# language_name_wals:	Hixkaryana
# language_name_glotto:	Hixkaryána
# ISO_639-3:    	hix
# year_composed:        2010
# year_published:       2010
# mode:                 written
# genre_(broad):        non-fiction
# genre_(narrow):       religion
# writing_system:       Latn
# special_characters:   NA
# short_description:	The New Testament in Hixkaryana. O Novo Testamento na língua Hixkaryána. Provided by the Wycliff Bible Translators and Liga Bíblica Internacional.
# source:               https://www.scriptureearth.org/00i-Scripture_Index.php?sortby=lang&ISO_ROD_index=238 (last accessed 04.04.2019)
# copyright_short:	NA
# copyright_long:       Licencia Creative Commons Atribuição-Uso não-comercial-Vedada a criação de obras derivadas 3.0 Unported Você tem a liberdade de: • Compartilhar — copiar, distribuir e transmitir a obra. Sob as seguintes condições: • Atribuição — Você deve creditar a obra da forma especificada pelo autor ou licenciante (mas não de maneira que sugira que estes concedem qualquer aval a você ou ao seu uso da obra). • Uso não-comercial — Você não pode usar esta obra para fins comerciais. • Vedada a criação de obras derivadas — Você não pode alterar, transformar ou criar em cima desta obra. Ficando claro que: • Renúncia — Qualquer das condições acima pode ser renunciada se você obtiver permissão do titular dos direitos autorais. • Domínio Público — Onde a obra ou qualquer de seus elementos estiver em domínio público sob o direito aplicável, esta condição não é, de maneira alguma, afetada pela licença. • Outros Direitos — Os seguintes direitos não são, de maneira alguma, afetados pela licença: • Limitações e exceções aos direitos autorais ou quaisquer usos livres aplicáveis; • Os direitos morais do autor; • Direitos que outras pessoas podem ter sobre a obra ou sobre a utilização da obra, tais como direitos de imagem ou privacidade .
# sample_type:          whole
# comments:             This is not a text of the Parallel Bible corpus. Hence, the numbering of books and verses is not given in the stanardized format described by Mayer & Cysouw (2014). Rather, the name of the book is given in upper case letters followed by an empty line. The number of the chapter is given in a single line at the beginning of the chapter. Additionally, chapters are delimited by an empty line. The verse numbers are given at the beginning of each verse followed by a tab delimiter. After each verse follows a line break. Note that there are also headings to chapters and sometimes to paragraphs, these are given in a separate line but without a verse number preceeding it, e.g. "Txesus horyen heno yosot komo on ha ." below. In accordance with the Parallel Bible Corpus, additional white spaces are added around punctuation, e.g. " , " and " . " respectively.

MATEWSÀ NMENHOHOTHO TXESUSU YEXETXHÀRÀNHÀRÀ ON HA .

1 
Txesus horyen heno yosot komo on ha .
1	Txesusu Kryestu hoko àmenhehe . Noro rma , Dafe heno yohamàtho me nehxakon hatà . Akmaraw heno yohamàtho me rma nehxakon hatà . Onà wyaro nehxatxkon hatà , Txesus horyen heno komo , Akmaraw heno yohamàthàyamo .
2	Akmaraw heno muru me nehxakon hatà , Esake heno . Esake heno muru me nehxakon hatà , Xako heno . Xako heno muru me nehxatxkon hatà , Xukna heno , ewtà heno komo xarha .
3	Xukna heno muru me nehxatxkon hatà , Peryes heno komo , Sera heno xarha . Nyamoro yon me nehxakon hatà , Tamah heno . Peryes heno muru me nehxakon hatà , Esraw heno . Esraw heno muru me nehxakon hatà , Araw heno . 
4	Araw heno muru me nehxakon hatà , Amenaknakme heno . Amenaknakme heno muru me nehxakon hatà , Nasawu heno . Nasawu heno muru me nehxakon hatà , Sarmaw heno . 
5	Sarmaw heno muru me nehxakon hatà , Boas heno . Noro yon me nehxakon hatà , Hakme heno . Boas heno muru me nehxakon hatà , Okmekne heno . Noro yon me nehxakon hatà , Hutxe heno . Okmekne heno muru me nehxakon hatà , Xese heno . 
6	Xese heno muru me nehxakon hatà , Dafe heno . Noro heno rma , Ehsayewyana komo kayaryet me ymo nehxakon hatà . Dafe heno muru me nehxakon hatà , Saromaw heno . Noro yon me nehxakon hatà , Uryeyas heno hetxenho . Noro rma , Dafe hetx me harha nehxakon hatà . 
7	Saromaw heno muru me nehxakon hatà , Hokmoaw heno . Hokmoaw heno muru me nehxakon hatà , Akmeyas heno . Akmeyas heno muru me nehxakon hatà , Asa heno . 
8	Asa heno muru me nehxakon hatà , Xosafah heno . Xosafah heno muru me nehxakon hatà , Xoraw heno . Xoraw heno muru me nehxakon hatà , Useyas heno . 
9	Useyas heno muru me nehxakon hatà , Xotaw heno . Xotaw heno muru me nehxakon hatà , Akas heno . Akas heno muru me nehxakon hatà , Esekeyas heno . 
10	Esekeyas heno muru me nehxakon hatà , Manases heno . Manases heno muru me nehxakon hatà , Amon heno . Amon heno muru me nehxakon hatà , Xoseyas heno . 
11	Xoseyas heno muru me nehxatxkon hatà , Xekoneyas heno , ewtà heno komo xarha . Nyamoro heno yehtoko rma , tasom me nehxatxkon hatà , Ehsayewyana heno komo , omeroro . Bakmeronya yamtar hona tasom me nehxatxkon heno hatà . Àton komo nanàr me nehxatxkon heno hatà , anoto komo me harha . 
12	Amnye nomohtxownà harha tà , Bakmeronya yamtar hoye . Omokàtxhenye rma , onà wyaro nehxatxkon hatà , Txesus horyen heno komo . Xekoneyas heno muru me nehxakon hatà , Sarateyew heno . Sarateyew heno muru me nehxakon hatà , Sorokmakmew heno . 
13	Sorokmakmew heno muru me nehxakon hatà , Akmeyukne heno . Akmeyukne heno muru me nehxakon hatà , Eryeyaken heno . Eryeyaken heno muru me nehxakon hatà , Asoh heno . 
14	Asoh heno muru me nehxakon hatà , Saknoke heno . Saknoke heno muru me nehxakon hatà , Aken heno . Aken heno muru me nehxakon hatà , Eryeyukne heno . 
15	Eryeyukne heno muru me nehxakon hatà , Eryeyasah heno . Eryeyasah heno muru me nehxakon hatà , Matan heno . Matan heno muru me nehxakon hatà , Xako heno . 
16	Xako heno muru me nehxakon hatà , Xose heno . Noro heno hetx me nehxakon hatà , Maryeya . Txesus yonà rma mok nehxakon hatà . Kryestu ryhe noro ha , Txesusu , Khoryenkomo nànyaketxho rma . 
17	Àro wyaro nehxatxkon hatà , Txesus horyen heno komo . Akmaraw heno mahyaka , 14 me nehxatxkon hatà , ehamàthàyamo . 14 me exetxhenye , nenuruy hatà , Dafe heno . Dafe heno mahyaka , 14 me rma rha nehxatxkon hatà , Txesus horyen heno komo xarha . 14 me exetxhenye , tasom me nehxatxkon hatà , Ehsayewyana heno komo , omeroro , Bakmeronya yamtar hona . Àsnye ro omokàtxhenye , 14 me rma rha nehxatxkon hatà , Txesus horyen heno komo xarha . 14 me exetxhenye , nenuruy hatà , Txesusu Kryestu.
Txesusu yonuruthuru on ha.
18	Onà wyaro nehxakon hatà , Txesusu yonuruthuru , Kryestu yonuruthuru . Xose hetx me ekarymaxah me nehxakon hatà , Maryeya , Txesus yonà . Àhyawohra hak nehxakon hatà . Ukukmahnà ro me rma hak nehxakon hatà . Àro wyaro rma tehtoko , yuhna me harha nehxakon hatà . Natahosày hatà , àhokru , Khoryenkom yokato yahoxet yano me mak hatà , kàrà yano mehra mak hatà . 
19	Khoryenkom yokato yano me ehtxoho hutwahra mak nehxakon hatà , Xose . Àro ke , onà wyaro nehutwekon hatà , tàhnawo . Atxke nehxak hamà , rohetxenho , kekon hatà , tàwya rma . Ahohsàra wehxan hamà , kekon hatà . Enyhoru rma mok nehxakon hatà . Wosà hyahamnohrà xehra mak nehxakon hatà . Àro ke , onà wyaro nkekon xarha tà , tàwya rma . Noro yanhànàtho yokarymahra wehxan hamà , toto komo wya . Ahohsàra mpàn wehxaha kahra wehxan hamà , kekon hatà , Xose , tàwya rma . 
20	Àro wyaro tehutwantoko rma , nosenyetày hatà . Osenyetnàr me , nosonyhoy hatà , kahe yawono , Kohkom yanoto , àwya . Xose y , kekon hatà , àwya . Dafe heno yohamàtho y , uro enytxako . Maryeya ahosko rma , ohetx me , kekon hatà , kahe yawono . Atxke nehxak hamà kahra exko . Khoryenkom yokato yahoxet yano me ryhe natahohsako , àhokru , kekon hatà . 
21	Nenuryan hatà , kàrà me txko . Txesus me mesohten hatà . Noro ryhe , tàmryenon komo yonyhoryen hatà , kekon hatà . Tàmryenon komo yanhànàtho yowyan hatà , tàwya enyhoryetxho menye . Àro ke , Txesus me nay hatà , esotà , kekon hatà , kahe yawono , Xose wya , osenyetnàr me hatà . 
22-25	Taa . Hakay hatà , Xose . Kohkom yanoto yoyukye hatà . Maryeya yahosày hatà , thetx me . Ukukmahra hak nehxakon hatà . Amnye nenuruy hatà , àmryerà . Txesus me nesohtoy hatà , Xose . Enurutxhe , thetx kukmay hatà . Àro wyaro nehxakon hatà , Txesusu yonuruthuru , Kohkomo rwonàmàthàràtho yawo ro ehtxoho me . Amnyehra , onà wyaro nkekon hatà , Kohkomo , tanoto heno wya , tàrwon yokarymanye ro heno wya . Amnye hohtehe hampànà , wosà , ukukmahnà ro . Natahohsaha hampànà , àmryerà . Nenuryaha hampànà . Noro yosotà rma , Emanwew me naha hampànà.Àro wyaro nkekon hatà , Kohkomo rwonà yokarymanye ro heno , amnyehra . Àro wyaro katxhàrànhàr yawo ro rma haxa nenuruy hatà , Txesusu . Onà wyaro katxho me rma naha , Emanwew katxho . Kàhyawony harha naha , Khoryenkomo , katxho me rma naha.

2
Amusnaxahotho yonyhoryetxhàrà on ha .
1	Yake rohra enmahàtxhe , nomokye harha tà , Txesusu . Àpo , Kafahnaw hona nahatakay hatà . Àro ke nekaytay hatà . Mono manay ha , bàn yawo , ketxkon hatà , toto komo . 
2	Àro ke nomohtàkatxownà hatà , àmàn yaka . Toto komo , thenyenohnà komo , nohsamnohtàkatxownà hatà . Esar komo kenyehra rma haxa nehxakon hatà , tahruruhke esnàr ke hatà . Àhotaw xarha , ehxera nehxakon hatà , esar komo . Khoryenkomo rwonà yokarymekon hatà , Txesusu , toto komo wya . 
3	Nomohtxownà hatà , anar komo xarha , 4 komo rma . Tototho yohtxownà hatà , ekehà rma hatà , amusnaxaho rma hatà , tahon hono rma hatà . Txesusu hyaka nekyatxkon hatà . 
4	Àhyakatho ro omokhàra mak nehxatxkon hatà , thenyehra rma haxa toto komo yesnàr ke hatà . Àro ke nàmnotho yowtxownà hatà , yaworo . Tàwyanye àhosokatxhe rma , nenàhtotxownà hatà . Amusnaxaho yonàhtotxownà hatà , tahon hono rma hatà . 
5	Rohona xaxa nenyatxow hamà , moxamo , kekon hatà , Txesusu , tàhnawo . Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , amusnaxaho wya . Kàrà y , kekon hatà . Koseryewhokan hampànà , ayanhànàthàr hoko . Towsah me harha naha , ayanhànàthàrà , kekon hatà . 
6	Àto nehxatxkon hatà , àyweronàhyamano ynye ro kukur komo . Onà wyaro ryhe nehutwetxkon hatà , tàhnawonye . 
7	Àsoke nkan haryhe mosonà , denytxanàr kom me , ketxkon hatà , tàhnawonye . Khoryenkomo wàràhyaken hamà . Khoryenkom marma ryhe , kanhànàthàyamo yownye me naha . Khoryenkomo wyaro nehutwen hamà , mosonà , ketxkon hatà , tàhnawonye . 
8	Ehutwatxho komo rma hutwekon hatà , Txesusu , tàhnawo . Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Àsok tawro àro wyaro màketxow haryhe , ohnawonye , kekon hatà . 
9	Rowya , towsah me harha naha , ayanhànàthàrà , katxho ryhe , tkahoryehra nay hamà , owyanye , kekon hatà , àwyanye . Àro wyaro tkahoryehra naha , mosonà wya , amusnaxaho wya , màketxow hamà . Onà wyaro haxa tkahorye nay hamà , owyanye . Asanàmko , ayahon anàmko ha , àtok ha , katxho haxa ryhe , tkahorye rma haxa nay hamà , owyanye , kekon hatà , àwyanye . 
10	Towsah me harha naha , ayanhànàthàrà , kany me mak wehxaha , Toto me Enusah kaxe , kekon hatà . Tano rma yukryeka ho rma ryehtoko , àro wyaro kany me wehxaha , Khoryenkom yano me mak ha , kekon hatà . Àro wyaro kany me hak kehutwamohsosà , owyanye . Moson yeheryanàtho wowyaha hampànà , Khoryenkom yano me ryehutwamohsonàr horà , kekon hatà . 
11	Onà wyaro àkehe , owya , kekon hatà , amusnaxaho wya . Asanàmko , ayahon anàmko ha , omàn yaka àtok ha , kekon hatà , Txesusu , àwya . 
12	Àtoko rma nasanàmye hatà , amusnaxahotho . Sax , ànenyàr kom me nasanàmye hatà . Tahon yanàmye hatà . Kura , nahatakay hatà , àyweroronye . Àro ke noseryehokatxehketxkon hatà . Koo , ketxkon hatà . Ohxe xaxa nay hamà , Khoryenkomo . Xenyhenà rotho rma tenytxowà , ketxkon hatà , tàwyanye rma . 
Txesus yakoro Ryefe tothàrà on ha . 
13	Meya toy xarha tà , Txesusu , Karyeryeya kuthonà yetxehtaka . Toto komo nomohtàkatxownà hatà , àhyaka . Nyamoro hananàhye hatà . 
14	Taa . Tàtonàr me Ryefe yonyey hatà . Awfew muru rma noro hatà . Nàmno yawo eryewtaxaho nehxakon hatà . Txenyeru yahohtoho yawo rma nehxakon hatà , tkayaryet komo txenyerunu yahosnye ro kaxe . Rakoro omok ha , kekon hatà , Txesusu , àwya . Sax , nasanàmye hatà , Ryefe . Txesus yakoro harha toy hatà . 
15	Taa . Ryefe màn yawo nehxakon hatà , Txesusu . Nemtakmekon hatà , tànhananàhrà ro kom yakoro , anar kom yakoro xarha . Thenyehra rma haxa nehxatxkon hatà , toto komo , Txesus yakoro tàtosom komo . Anar komo , tkayaryet komo txenyerunu yahosnye ro me nehxatxkon hatà . Anar komo , atxke natxhe moxamo , katxho ro me nehxatxkon hatà . Omeroro rma nemtakmetxkon hatà , Txesus yakoro , Ryefe màn yaw hatà . 
16	Nenyatxkon hatà , àyweronàhyamano ynye ro komo . Farysew komo rma nyamoro hatà . Txesus komo yemtakmanàrà yonyatxkon hatà . Àro ke , onà wyaro nketxkon hatà , ànhananàhrà ro komo wya . Àsok tawro mokyam yakoro nemtakmeno , ketxkon hatà . Àsok tawro mokyam yakoro nemtakmeno . Atxke natxow hamà , mokyamo , txenyeru yahosnye ro komo rma , atxke natxhe moxamo katxho ro komo xarha , ketxkon hatà , Farysew komo . 
17	Nenytxatxownà hatà , Txesusu . Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Àsok hana natxow ha , eheryamnà kom ha , kekon hatà . Ohtxemano ynye ro komo hyaka àtohra natxow hamà , enyhoru komo kaxe . Teheryankem kom marma ryhe , àhyakanye tetxhe , kekon hatà . Àro wyaro rma rha , rohyaka omokhàra natxhe , ohxe natxhe moxamo katxho komo . Atxke natxhe moxamo katxho kom haxa ryhe , rohyaka nomokyatxhe . Nyamoro wya rma , rakoro omohtxoko kanye uro komokye , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya. 
Àyweronàhyamatxhotho kom hoko toto komo hananàhàthàrà on ha . 
18	Xowawu nhananàhrà ro komo natahyehnometxkon hatà , tàyweronàhyamatxho kom yawo ro hatà . Àro wyaro rma rha natahyehnometxkon hatà , Farysew komo xarha . Àro ke nomohtxownà hatà , toto komo , Txesusu hyaka . Onà wyaro nketxkon hatà , àwya . Kàyweronàhyamatxho kom yawo ro natahyehnometxhe yohà , Xowawu nhananàhrà ro komo , ketxkon hatà , àwya . Farysewu nhananàhrà ro komo xarha natahyehnometxhe yohà . Onhananàhrà ro kom haxa ryhe , atahyehnomahra natxhe haryhe , ketxkon hatà . Àsok tawro atahyehnomahra natxowà , ketxkon hatà , toto komo , Txesusu wya . 
19	Onà wyaro neyuhtxownà hatà , Txesusu . Àsok hana natxow ha , ronhananàhrà ro kom ha , kekon hatà . Thetx yahosnye yakoron komo wyaro natxow hamà . Tàwya thetx yahosnàtoko , tkukur komo yanyekyan hamà , toto . Asahxemtoso nanyekyatxow hamà . Àro ke , tàhyawonye rma hak noro yehtoko , atahyehnomahra natxow hamà , kekon hatà . 
20	Amnye àhyayenye tehe , àhehtaxaho . Tàhyayenye àtotxhe rma , natahyehnometxhe hxak hakahpa harha , akoronotho komo , toseryehokanàr komo ke mak ha , kekon hatà . Àro wyaro rma rha natxhe , ronhananàhrà ro komo , kekon hatà , Txesusu . 
21	Kuknonano me rma rha , onà wyaro nkekon xarha tà , àwyanye . Rowya ahananàhtoho komo ryhe , wom xenyeno wyaro naha , kekon hatà . Kwomunuthuyamo yenyemrà xe kehtokonye , wom xenyenohnà ke tenyemyatxow hamà . Xenyeno ke haxa kàwyanye enyemnyetoko , notowyan hamà , xenyenotho . Kàwyanye ahxeketxhe rma , notowyan hamà , kwomunuthuyam hoye , amnyehranotho hoye . Tamtak harha nay hamà , ewtarà , kekon hatà . Àro wyaro rma rha , oyweronàhyamatxhotho kom yawo ro rma haxa oyehtokonye , ronytxanàr xehra manatxow hamà , kekon hatà , Txesusu . 
22	Ufa xkunu wyaro xarha naha , rowya ahananàhtoho komo , kekon xarha tà . Àkawawantaxenyeno wyaro rma naha . Àkawawantaxenyen me ufa xkun yehtoko , arkahra tehxatxow hamà , enàthàrànhàr yaka , okno hutxhothonhàr yaka , amnyehranotho yaka , kekon hatà . Àrotho yaka kàwyanye arkantok haxa , tonàthàrà rakehe . Notukwamyaha hxak ha , àkawawantaxenyenotho . Enàthàrà xarha natanàhnohyaha hxak ha , kekon hatà . Xenyeno yaka ryhe tarketxow hamà , kekon hatà . Àro wyaro rma rha , rowya ahananàhtoho kom yawo ro rma haxa oyehtokonye , oyweronàhyamatxhotho kom yawo rohra harha manatxow hamà , kekon hatà , Txesusu , toto komo wya. 
Hokano ytxoho yawasàn yoh me wehxaha katxhàrà on ha . 
23	Marataha tetxkon hatà , Txesus komo , hokano ytxoho yawasàn ho hatà . Tàtontokonye rma , nasànasà hohtyatxkon hatà , ànhananàhrà ro komo . 
24	Nenytxownà hatà , Farysew kukuru komo . Ha y , ketxkon hatà , Txesusu wya . Àsok natxow haryhe , mokyamo , ketxkon hatà . Àsok natxow haryhe . Kàyweronàhyamatxho kom yawo rohra natxow hamà . Hokano ytxoho yawasàn ho , thothoryehra naha , kàwyanye , ketxkon hatà , Farysew komo . 
25	Onà wyaro haxa nkekon hatà , Txesusu , àwyanye . Khoryenkom karyehtan hutwahra kat manatxowà , Dafe heno kom hoko , kekon hatà . Nyamoro heno xarha , tahyehnàtokonye , kàyweronàhyamatxho kom yawo rohra rma rha nehxatxkon hatà , kekon hatà . Nahyehyatxkonà rma haxa mak hatà . Tànyahrà komo xe rma haxa nehxatxkon hatà , kekon hatà . 
26	Àro ke , Khoryenkom màn yaka nowomye hatà , Dafe heno . Apeyata heno ryhe , Khoryenkom màn yonye ro komo yoh me nehxakon hakahpa tà . Apeyata yehtoko rma haka , nowomye hatà , Dafe heno , Khoryenkom màn yaka , kekon hatà . Towomàtxhe , ekeyu yonahye hatà . Àsoken hana mon nehxakon ha , ekeyu . Khoryenkom yompataka txexahonhàràtho rma mon nehxakon hatà . Khoryenkom màn yonye ro komo yuru marma mon nehxakon hatà . Kàyweronàhyamatxho kom yawo ro nyamoro marma àro yonahyatxkon hatà . Anar komo nenahpàtorà ro mak hatà àro ha . Àrotho rma yonahye hatà , Dafe heno , tahyehrà ke mak hatà . Nàmye xarha tà , takoron komo wya , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya . 
27	Onà wyaro nkekon xarha tà , àwyanye . Hokano ytxoho yawasànà wahanonkaye , Khoryenkomo , kekon hatà . Toto komo hokanàr horà ryhe , wahanonkaye , toto komo yowakryenàr horà ryhe . Toto komo yeryehokanàr horàhnà mak wahanonkaye , kekon hatà . 
28	Àro ke , hokano ytxoho yawasàn yoh me wehxaha , Toto me Enusah kaxe , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya.

3
Xowawu wya Khoryenkomo rwonà yokarymatxhàrà on ha . 
1	Taa . Ahehnawo nehxakon hatà , Xowaw heno , aymomno ynye ro heno . Xukneya yamtar ho rma , ahehnawo nehxakon hatà . Khoryenkomo rwonà yokarymekon hatà , toto komo wya . 
2	Atxke manatxhe , kekon hatà , àwyanye . Kàkayaryet komo me Khoryenkomo nànyaketxho ryhe , omohsah me naha . Àro ke , anar me harha ayanhànàthàyamo xenytxoko , kekon hatà , Xowaw heno , toto komo wya . 
3	Noro hoko rma nmenhoy hatà , Esaeyas heno , Khoryenkom rwonà yokarymanye ro heno . Amnyehra , onà wyaro nkekon heno hatà . Onà wyaro nkehe hampànà , ahehnawono , teryewrye ro . Kohkomo ryhe nomokyan hatà , àro ke osonyhoryetxoko , kehe hampànà , toto komo wya . Tkayaryet komo yomoknàtoko , esamar komo yonyhoryetxow hamà , àmryenon komo . Àro wyaro rma rha , oyowan komo enyhoryetxoko , owyanye Kohkomo rwonà yonytxatxho me , kehe hampànà , ahehnawono . Àro wyaro rma nkekon hatà , Esaeyas heno , amnyehra . Xowaw hoko àro wyaro nkekon heno hamà . 
4	Àsok hana nehxakon ha , Xowaw heno ha . Onà wyaro nehxakon hatà . Okno hpotxetho yawo nehxakon hatà , kameru hpotxetho yaw hatà , enyhoryehnà rma yaw hatà . Okno hutxhotho ke tasok nehxakon xarha tà . Età ryhe , kratxatxa me nehxakon hatà . Ànyahrà xarha , weno me nehxakon hatà . Àro wyaro nehxakon hatà , Xowaw heno . 
5	Àhyaka tetxkon hatà , toto komo , omeroro hatà , Xerusaryen hon kom hatà , Xukneya yamtar hon komo xarha hatà , Xoknaw yohoyen horye ron komo xarha hatà . 
6	Nataymompetxkon hatà , àwya , tuna kwaka . Xoknaw kwaka ryhe nataymomyatxkon hatà . Tataymomnàtokonye rma , noskarymetxkon hatà . Tanhànàthàyamo yokarymetxkon hatà . 
7	Àhyaka totxownà xarha tà , Farysew kukuru komo , Saknusew kukuru komo xarha . Ataymomposo totxownà hatà , àwya . Tàwya xenyetxhenye rma , onà wyaro nkekon hatà , Xowawu , àwyanye . Okoye wyaro atxke manatxhe , kekon hatà . Ayataymomrà komo xe rma manatxhe haryhe , oyoseryehrà komo ke mak ha . Ewakhàra Khoryenkom yehtxoho hona moseryehyatxow hamà , kekon hatà . Amnye kanàhnohyatxhe hampànà , Khoryenkomo , katxho hona rma moseryehyatxow hamà , kekon hatà . Àro wyaro rma rha weheto krunke nekahtàmyaha , okoye , kekon hatà , Xowawu , Farysew komo wya , Saknusew komo wya xarha . 
8	Anar me harha ranhànàtho wenyaha , màketxhe rma haryhe , kekon xarha tà , àwyanye . Àhnànkahra mak manatxhe ha . Anar me harha ranhànàtho wenyaha kany me oyehtokonye , ayanhàn komo àhnànkatxoko , ohxe harha oyosonyhotho menye , kekon hatà , Xowawu . 
9	Onà wyaro rma màketxhe haryhe , kekon xarha tà , àwyanye . Ohxe rma haxa tehxatxhe , Akmaraw heno yohamàtho kaxe , màketxhe rma haryhe . Àro wyaro kahra ehtxoko , kekon hatà . Onà wyaro haxa ryhe àkehe , owyanye . Akmaraw heno yohamàtho me marma oyehtxoho komo ryhe , ohxehra ro mak naha , Khoryenkomo wya , kekon hatà . Àsok tawro hana . Akmaraw heno yohamrà me marma toto yesnàr xehra nay hamà , Khoryenkomo . Noro heno yohamrà me marma toto yesnàr xe tehtok haxa , tohu txkotho yakàhtonàràtho haryhe , àwya , Akmaraw heno yohamrà me harha . Ehnyahnà ro kax mak naha ha , noro ha , kekon hatà , Xowawu . 
10	Àsok hana nay ha , natàtho ha , kekon xarha tà , àwyanye . Ehetahra ehtoko , tamaxem me nay hamà . Àmxathàr me ro rma tawotosom me nay hamà . Amaxahotho rma , weheto waka tarymaxem me xarha nay hamà , kekon hatà . Àro wyaro rma rha tanàhnohsom me rma manatxhe hampànà . Ayanhàn komo hnànkahra oyehtokonye , mexehra rma haxa ayanàhnohtàketxhe hampànà , Khoryenkomo , kekon hatà , Xowawu , Farysew komo wya , Saknusew komo wya xarha , 
11	Tuna kwaka ryhe kaymomyatxhe , uro ha , kekon xarha tà , toto komo wya . Àro wyaro kaymomyatxhe , anar me harha ayanhànàthàyamo yony me ohutwamohsonàr kom horà , kekon hatà . Nomokyaha , anaro , rohryetayo . Rohono rma haxa noro ha . Noro yanoto mehra tehxorye wehxaha , esnaka rma haxa ryesnàr ke . Àhrorà womunu yarhàra rma tehxorye wehxaha , kekon hatà . Noro ryhe , anar me ayaymomyatxhe ha . Khoryenkom yokato nyakyaha , ohonanye . Ayaymomtoho komo rma àro ha , noro wya , kekon hatà . Ayaymomyatxhe xarha . Weheto waka txexaho wyaro ayaymomyatxhe , oyonyhoryenàr kom horà , kekon hatà , Xowawu . 
12	Àsok hana natxow ha , nasànasà hotnye ro kom ha , kekon xarha tà , àwyanye . Uhpunkatxho yaryatxow hamà . Nasànasà hpunketxow hamà , kekon hatà . Nasànasà ryhe , enyhoru rma yohamnohyatxow hamà , nyah màn yaka . Uhpunuthuru haxa ryhe yaknyohyatxow hamà , weheto waka , kekon hatà . Àro wyaro rma rha wahanonkano yeryaha hampànà , noro ha , tomohsomà . Mexehra rma haxa wahanonkano yxe nomokyaha . Enyhoru komo yohamnohyaha hampànà , bàn yaka . Anhàtho kom haxa ryhe yanàhnohyaha hampànà , meya roro , kekon hatà , Xowawu , toto komo wya . 
Txesusu yataymompothàrà on ha . 
13	Taa . Nomokye hatà , Txesusu . Karyeryeya yamtar hoye nomokye hatà . Xoknaw yohokoso nomokye hatà , Xowawu hyaka . Ataymomposo nomokye hatà , àwya . Uro aymomko , kekon hatà , àwya . 
14	Àna matà , kekon hatà , Xowawu , àwya . Ayaymomnyehnà uro . Omoro haxa ryhe , raymomnye me manay hamà , kekon hatà . Àsok tawro ayaymomrà xe manaye , rowya , kekon hatà , Xowawu . 
15	Onà wyaro haxa neyukye hatà , Txesusu . Uro aymomko rma , kekon hatà . Khoryenkom hak weyuhtukaxe , ohxe roro rma haxa rosonyhotho me . Àro ke , uro aymomko , kekon hatà , Txesusu . Àna hamà , kekon hatà , Xowawu . Àro ke naymomye hatà . 
16	Tataymomàtxhe rma , nasanàmye hatà , Txesusu , tuna kwaye . Àtoko rma natahurmakay hatà , kahe . Khoryenkom yokato ryhe nàhtoy hatà . Watkuk me nehxakon hatà , ànenyàr me . Txesus hona nàhtoy hatà . 
17	Àrwo yonytxatxownà hatà . Kahe yawono ryhe nàrwonàmye hatà . Romuru mosonà , kekon hatà . Ronàhnàn xaxa mosonà . Àhoko rma teryehorye rma haxa wehxaha , kekon hatà , kahe yawono.

4
Worokyamo yohà ymo wya Txesusu kukmatxhàrà on ha . 
1	Taa . Txesusu yarày hatà , Khoryenkom yokato , ahehnaka . Narày hatà , worokyamo yohà ymo wya ukukmatxho me . 
2	Ahehnawo tehtoko , ànyahpàra ro mak nehxakon hatà , Txesusu . Ànyahpàra rma , 40 me nenmahye hatà . 40 me tonmahàtxhe , nahyehtàkaye rma haxa mak hatà . 
3	Àro ke nomokye hatà , worokyamo yohà ymo , àhyaka . Onà wyaro nkekon hatà , àwya . Khoryenkom muru me oyehtoko , owru akàhtoko , kekon hatà . Onà wyaro rma kasko , tohu wya , onà wya . Ekeyu me harha exko , kasko , tohu wya , kekon hatà , worokyamo yohà ymo , kukmano ynye ro ymo . 
4	Àna matà , kekon mak hatà , Txesusu , àwya . Onà wyaro haxa nkehe , Khoryenkom karyehtanà , àmenhosahonhàrà rma . Nyah marma hoye rohra karyhe tehxatxhe . Khoryenkomo rwon hoye ro haxa ryhe karyhe tehxatxhe . Àro wyaro rma nkehe , àmenhosahonhàrà , kekon hatà , Txesusu . 
5	Taa . Narày hatà , worokyamo yohà ymo , Xerusaryen hona , owto hona , enyhoru ro hona . Khoryenkom mànà ryetàr hona neryey hatà , kakoso rma haxa mak hatà . 
6	Khoryenkom muru me oyehtoko , atahrumko , oyoro ro , kekon hatà . Kahe yawon komo nyakyan hatà , Khoryenkomo , àwyanye okurunhotho me hatà . Àro wyaro rma nkehe , àmenhosahonhàrà , kekon hatà . Okurunhetxow hatà , kahe yawon komo , toh hona oyehrotkahanàr hona . Àro ke atahrumko , kekon hatà , worokyamo yohà ymo . 
7	Àna matà , kekon mak hatà , Txesusu . Onà wyaro haxa nkehe , Khoryenkomo karyehtanà , àmenhosahonhàrà rma . Oyohkom me naha , Khoryenkomo . Noro hak ukukmaxe kahra ehtxoko . Àro wyaro rma nkehe , àmenhosahonhàrà , kekon hatà , Txesusu . 
8	Taa . Àhà ymo hona haxa narày hatà , worokyamo yohà ymo . Àsok hana nenyhoy ha , Txesusu wya . Toto komo , ehonomnà komo xarha , àmryenon komo xarha , ewto komo xarha , uyukryekan komo xarha , omeroro rma nenyhotàhkay hatà , àwya . 
9	Onà wyaro nkekon hatà . Onenyetxhàrà rma wàmyaha , owya , eh komo me oyehtxoho me , kekonà rma haryhe tà , Txesusu wya . Ehurkako , rakrataka . Ehonomnà me xaxa manaha , kasko , rowya . Àro wyaro owya katxhe rma , omeroro wàmyaha , owya , kekonà rma haryhe tà , worokyamo yohà ymo , àwya . 
10	Onà wyaro haxa nkekon hatà , Txesusu , àwya . Àtok ha , rohyaye , Satanasà ymo , kekon hatà . Àtok ha , rohyaye . Àsok tawro hana . Onà wyaro nken hamà , Khoryenkom karyehtanà , àmenhosahonhàrà rma . Oyohkom me naha , Khoryenkomo . Noro wya ryhe , ehonomnà me xaxa manaha , katxok xaxa mak hampànà , noro wya marma mak ha . Àro wyaro rma nkehe , àmenhosahonhàrà , kekon hatà , Txesusu . 
11	Àro wyaro àwya katxhe rma , toy hatà , worokyamo yohà ymo , Txesusu hyaye . Noro yakoronomaxe nomohtxownà hatà , kahe yawon komo , Khoryenkom yanoto komo.
Karyeryeya yamtar ho Txesusu yexetxhàrà on ha . 
12	Taa . Xowaw heno yokaytà yonytxay hatà , Txesusu . Watxa ymo yaka ahryemxaho nay hatà tawro yonytxay hatà . Àro ke toy hatà , Karyeryeya yamtar hona . 
13	Nasarye hona htxero toy hatà . Àsnye ro toy xarha tà . Kafahnaw hona haxa toy hatà . Karyeryeya kuthonà ymo yohoyeno rma àro ha , owto , Kafahnawu . Sekmurun yamtarà màhtono rma àro ha , Naftarye yamtarà màhton xarha . Àtono ro me harha nehxakon hatà , Txesusu , 
14	àmenhosahonhàr yawo ro tehtxoho me . Amnyehra , onà wyaro nmenhoy hatà , Esaeyas heno , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno . 
15	Àsok hana natxow ha , Sekmurun hon kom ha , Naftarye hon komo xarha . Àsok hana natxow ha , Karyeryeya hon kom ha . Tuna ymo yawo ro natxow hamà . Xoknaw yohoy xarha natxow hamà . Mon ho natxow hamà . Àwawonye rma natxhe xarha , Xuknewyanahnà komo . Àsok hana natxow ha . 
16	Awaràn wawon komo wyaro ohxehra natxow hamà . Twayehsom komo wyaro xarha , ohxehra rma rha natxow hamà . Onà wyaro haxa ryhe natxhe hampànà . Awasàn hon komo wyaro haxa ryhe natxhe hampànà . Khoryenkomo hutwamohsonye ymo yonyatxhe hampànà . Noro rma yonytxetxhe hampànà . Àro ke , awasàn hon komo wyaro haxa natxhe hampànà , nyamoro ha . Àro wyaro rma nmenhoy hatà , Esaeyas heno . Ànmenhothàrànhàr yawo ro harha nehxatxkon hamà , Karyeryeya hon komo , tàhyawonye Txesusu yesnàr ke mak ha . 
17	Àsna tàtotxhe rma , Khoryenkomo rwonà yokarymekon haxa hatà , Txesusu , toto komo wya . Atxke manatxhe , kekon hatà , àwyanye . Akayaryet kom me Khoryenkomo nànyaketxho ryhe , omohsah me naha . Àro ke , anar me harha ayanhànàthàyamo xenytxoko , kekon hatà , Txesusu , toto komo wya.
Semaw komo yaràthàrà on ha . 
18	Taa . Karyeryeya kuthonà yohokoko tekon hatà , Txesusu . Semaw yonyey hatà . Petru rma noro ha , esot yowtà . Antrye xarha yonyey hatà . Semaw yowtà rma noro ha . Txaruka yarymetxkon hatà , tuna kwaka . Kana yaramnye ro komo kax mak nehxatxkon hatà . 
19	Omohtxoko , rakoro , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . Omohtxoko , rakoro . Kana yaramnye ro omnyam hamà . Rakoro oyomokàtxhenye , toto komo yoknye me harha mpànà keryatxhe ha , rohyaka , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . 
20	Àsoke rma tàtxarukanàthàyamo nomtxownà hatà . Txesus yakoro harha totxownà hatà , Semaw komo . 
21	Meya nyhe toy hatà , Txesusu . Txaku yonyey hatà . Sekmeknew muru rma noro ha . Xowaw xarha yonyey hatà . Txaku yowtà rma noro ha . Kanawa yawo nehxatxkon hatà , tàyàm kom yakoro , Sekmeknew yakoro . Tàtxarukanàthàyamo yonyemyatxkon hatà . Omohtxoko rakoro , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . 
22	Àsoke rma tkanawathàyamo nomtxownà hatà . Tàyàmànhàyamo xarha nomtxownà hatà . Txesus yakoro harha totxownà hatà , Txaku komo.
Enyhoruhnutho komo yonyhoryetxhàrà on ha . 
23	Taa . Karyeryeya yamtar horye tekon hatà , Txesusu , anaro rha owto horye hatà . Anaro rha ohsamnohno ytxoho ro yaka tekon hatà . Hananàhno ryakon hatà . Àrwo yonyhorunu yokarymekon hatà . Àsok hana kàkayaryet komo me nay ha , Khoryenkom ha . Àro rma yokarymekon hatà , toto komo wya . Teheryankemàtho komo yonyhoryekon xarha tà , omeroro hatà . Enyhoruhnutho komo rma yonyhoryekon hatà . 
24	Àro ke nekaytekon hatà , thenyehra hatà . Serya yamtar horye rma nekaytekon hatà . Àro ke , àhyaka okno ryatxkon hatà , àton komo . Àsokenotho kom hana yokyatxkon ha , ekehàtho komo rma hatà , teheryankemàtho komo rma hatà , anaro rha eherya yawonotho komo rma hatà , worokyamo yohàtho komo xarha hatà , tàrohsomàtho komo xarha hatà , amusnaxemotho komo xarha hatà . Omeroro rma nekyatxkon hatà , Txesusu hyaka . Nenyhoryetxkon hatà , omeroro hatà . 
25	Noro yakoro tetxkon hatà , toto komo , thenyenohnà kom hatà , Karyeryeya yamtar hon kom hatà , Dekaporyes hon komo xarha hatà , Xukneya yamtar hon komo xarha hatà , Xoknaw mon hon komo xarha hatà . Txesus yakoro tetxkon hatà.

5
Hananàhno ryetxhàrà on ha . 
1	Takoron komo yonyey hatà , Txesusu . Thenyehra natxow hamà , toto komo , kekon hatà , tàwya rma . Àro ke toy hatà . Àhà ymo yawnukye hatà . Neryewtay hatà . Àhyaka nomohtxownà hatà , ànhananàhrà ro komo . 
2	Àro ke , hananàhyatxkon hatà , Txesusu . Onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . 
3	Onà wyaro kany me ehtxoko , kekon hatà . Atxke wehxan hamà , Khoryenkomo wya , kany me ehtxoko . Àro wyaro kany me oyehtokonye , towakryexe rma manatxhe ha , amnye Khoryenkom yowto hon me oyesnàr komo ke mak ha , kekon hatà . 
4	Ekhokatxoko , ayanhànàthàyam hoko . Oyekhokantokonye , towakryexe rma manatxhe , amnye teryehotanàhsom me harha oyesnàr komo ke mak ha , kekon hatà . 
5	Norohnàtho me osonytxoko . Norohnàtho me oyosonyetokonye , towakryexe rma manatxhe , amnye Khoryenkomo wya ehonomnà me harha oynyàr komo ke mak ha . Yukryeka yoh me harha oyeryatxhe hampànà , kekon hatà . 
6	Ohxe roro oyesnàr komo xe rma haxa ehtxoko . Ohxe roro oyesnàr komo xe oyehtokonye , towakryexe rma manatxhe , amnye Khoryenkomo wya ohxe roro rma haxa oynyàr komo ke mak ha , kekon hatà . 
7	Toto komo hnàn yawo rma haxa ehtxoko . Àhnàn kom yawo oyehtokonye , towakryexe rma manatxhe , amnye ohnàn kom yawo rma rha Khoryenkom yesnàr ke mak ha , kekon hatà . 
8	Anhà hokonohnà ro me ehtxoko , ohnawonye . Anhà hokonohnà ro me oyehtokonye , towakryexe rma manatxhe , amnye owyanye Khoryenkom yonyàr ke mak ha , kekon hatà . 
9	Toto komo akoronomatxoko , osoyhera harha ehtxoho menye , othoko towanhke harha ehtxoho menye . Àro wyaro owyanye akoronomantokonye , towakryexe rma manatxhe , amnye Khoryenkomo wya , rohokru mosonà katxho me oyesnàr komo ke mak ha , kekon hatà . 
10	Teryewhamnohsom me manatxow hana , Khoryenkom yoyuknye me oyesnàr komo ke mak ha , ohxe oyesnàr komo ke mak ha . Àro wyaro teryewhamnohsom me oyehtokonye , towakryexe rma manatxhe , amnye Khoryenkom yowto hon me oyesnàr komo ke mak ha , kekon hatà . 
11	Owàràhyaketxow hana , toto komo . Oyeryewhamnohyatxow hana . Atxke manatxhe , ketxow hana , ohokonye , yaworohra mak ha , kekon hatà . Thenyehra owàràhyaketxow hana , romryenon me oyesnàr komo ke mak ha . Àro wyaro rma ohxehra oyehtokonye , towakryexe rma manatxhe , kekon hatà . 
12	Àro ke , teryehorye rma ehtxoko . Ekhokahra mak ehtxoko . Amnye kahe yaw harha oyehtokonye , towakryexem me rma haxa manatxhe . Àsok tawro hana . Amnyehra teryewhamnohsom me rma rha nehxatxkonà , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno komo xarha . Oyonurhura ronye rma haka , toto komo neryewhamnohrà me rma haxa nehxatxkonà , nyamoro heno , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . 
13	Onà wyaro nkekon xarha tà , àwyanye . Xura wyaro manatxhe , omnyamo , kekon hatà . Ohxe rma woto yeryan hamà , xura . Àro wyaro rma rha , ohxe toto komo meryatxhe ha , omnyamo , kekon hatà . Àsok haxa hana nay ha , xuratho ha . Tanhàntatxhe rma , ohxehra ro mak nay hamà . Xura me harha txeryhen me nay hamà , kekon hatà . Tarymaxem me nay hamà . Takmehxem me nay hamà . Àro wyaro rma rha , atxke harha oyesnàr kom hona mpànà xenytxoko , kekon hatà , Txesusu . 
14	Weyu ymo wyaro xarha manatxhe , kekon xarha tà , àwyanye . Ohxe tonyxem me nay hamà , weyu ymo . Toto komo yawasmen hamà . Àro wyaro rma rha , ohxe tonyxem me mpànà ehtxoko , toto komo wya Khoryenkom hutwanàr horà , kekon hatà . Àhà ymo ho owto yehtoko , ohxe tonyxem me nay hamà , omeroron komo wya . Àro wyaro rma rha ohxe tonyxem me mpànà ehtxoko , toto komo wya , kekon hatà . 
15	Kàwyanye kweyuru komo hotuhtotxhe rma , etahurhura tehxatxow hamà . Oryen yosnaka txeryhera tehxatxow hamà . Ahon hona haxa teryatxow hamà , kekon hatà . Àro ho tehtoko , kweyhetxow hamà . Bàn yawon komo rma weyhetxow hamà , kekon hatà . 
16	Àro wyaro rma rha , ohxe tonyxem me mpànà ehtxoko , toto komo wya , ohxe rma haxa natxow hamà , moxamo , tawro horà . Tàwyanye ohxe oyehtxoho komo yonyetoko rma , onà wyaro xarha nketxow hamà , Khoryenkom hoko , oyàmkom hoko , kahe yawon hoko . Ohxe xaxa nay hamà , Khoryenkomo , ohxe rma rha thokyamo yesnàr ke , ketxow hamà , toto komo , kekon hatà , Txesusu.
Moyses heno nmenhotho toyuhsom me naha katxhàrà on ha . 
17	Àsok hana màketxow ha , rohoko , kekon xarha tà , Txesusu . Onà wyaro màketxow hana . Moyses heno nmenhotho yawo rohra harha tehxatxow hamà , moson yomoknàr ke , Txesus yomoknàr ke , màketxow hana . Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno komo nmenhotho yawo rohra harha tehxatxow hamà , mosonà khananàhnye komo yomoknàr ke , màketxow hana . Àro wyaro ehutwahra ehtxoko , rohoko , kekon hatà . Àro yawo rohra harha ehtxoko kaxehra komokye . Onà wyaro ehtxok hampànà , àro yawo ro rma haxa oyehtxoho menye , kax haxa ryhe komokye , kekon hatà , Txesusu . 
18	Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye , kekon xarha tà . Nyamoro heno nmenhotho ryhe , toyuhsom me roro rma haxa mpànà naha ha . Kahe yosomtatkahra ro rma haka , yukryeka xarha yosomtatkahra ro rma haka , toyuhsom me roro mpànà naha ha , omeroro , kekon hatà . 
19	Àro ke , onà wyaro kahra ehtxoko , Moyses heno nmenhotho hoko , àhoyenotho txko hoko . Àrotho txko yawo rohra harha wehxan hamà , kahra ehtxoko , kekon hatà . Eyukhura harha tehtxe , kahra ehtxoko , toto komo wya . Àro wyaro owyanye tatok haxa ryhe , norohnàtho me manatxhe hampànà . Khoryenkom yowto ho oyehtokonye , norohnàtho me rma manatxhe hampànà , Moyses heno nmenhotho yoyukhura oyesnàr komo ke mak ha , kekon hatà . Eyuhtukany me oyehtokony haxa ryhe , omeroro teyuhtukatxe kany me oyehtokonye rma , ehonomnà me mpànà manatxhe ha . Khoryenkom yowto ho oyehtokonye , ehonomnà me rma haxa mpànà manatxhe ha , owyanye Moyses heno nmenhotho yoyuhtukanàr ke mak ha , kekon hatà , Txesusu . 
20	Onà wyaro àkehe xarha , owyanye . Ohxe roro wehxaha , ketxhe rma haryhe , àyweronàhyamano ynye ro komo , Farysew komo xarha . Nyamoro yoho rma haxa ohxe ehtxoko . Nyamoro wyaro marma oyehtokonye , Khoryenkomo yowto hona àtohra ro mak manatxhe hampànà , kekon hatà , Txesusu.
Toto xehra kehtxoho kom hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
21	Moyses heno nmenhotho yonytxanyenhàr me manatxow hamà . Onà wyaro nkekon heno hatà , amnyehran heno komo wya . Toto yotahahra ehtxoko , kekon heno hatà , àwyanye . Owyanye toto yotahatxhe rma , tanàhnohsom me manatxhe hampànà , kekon heno hatà , kekon hatà , Txesusu . 
22	Onà wyaro haxa àkehe , owyanye . Toto yotahahra manatxow hana . Ewakhàra marma manatxow hana , toto hoko . Noro hoko ewakhàra oyehtokonye , tanàhnohsom me rma rha manatxhe hampànà , kekon hatà . Anatoko , atxke manaha , tàywenyeke manaha , màketxow hana , toto wya . Àro wyaro owyanye tatoko rma , tasom me manatxhe hampànà , owto yoh komo hyaka , àwyanye ayanàhnohrà kom horà , kekon hatà . Anatoko , akàhpànà ymo xak omoro màketxow hana , toto wya . Àro wyaro owyanye tatoko rma , eryewhamnohno ytxoho ro na tàtosom me manatxhe hampànà , kekon hatà , Txesusu . 
23,24	Toto xehra oyehtokonye , onà wyaro ehtxok hampànà . Owyanye Khoryenkomo yowakryehra ro rma haka , noro xe harha ehtxoko , kekon hatà . Khoryenkom màn yawo manatxow hana . Onekàthàyamo màmyatxow hana , Khoryenkomo wya . Owyanye tàmnàtoko rma , toto muhutwetxow hana , kekon hatà . Noro hoko atxke wehxak hamà , màketxow hana . Àro wyaro rma oyehtokonye , tàmpàra hak ehtxoko , Khoryenkomo wya . Tàmpàra ro rma haka màtetxhe ha , toto hyaka , kekon hatà . Towahke harha exko , rohoko , màketxhe ha , àwya . Osox harha oyehtokonye , Khoryenkom màn yaka harha màtetxhe , Khoryenkomo yowakryexe , kekon hatà , Txesusu . 
25	Àsok hana manatxow ha , kekon xarha tà . Txenyeru yehetàhkanye wyaro manatxow hamà , Khoryenkomo wya . Àsok hana nay ha , toto ha . Anaro wya txenyeru yehetàhken hamà , noro ha . Noro hoko ewakhàra harha nay hamà , ehemahra esnàr ke mak ha , kekon hatà . Owto yohà hyaka karyan hamà , ehemahra oyesnàr ke , ken hamà , àwya . Asama yarye tàtontokonye rma , tehemahorye nay hamà , ehetàhkatxhàràtho wya , owto yohà hyaka àwya tanàr hona , kekon hatà . Ehemahra rma ehtoko , watxa ymo yaka noro yahryempen hamà , owto yohà , tanoto wya , ahosno ynye ro wya , kekon hatà . 
26	Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye . Ehematxehkahra rma tehtoko , watxa ymo yawo roro nay hamà . Ahatakahra ro mak naha ha . Àro wyaro rma rha , anar me harha ayanhànàthàyamo yonyhera oyehtokonye , tanàhnohsom me mpànà manatxhe ha , omnyam xarha , kekon hatà , Txesusu.
Wos hoko kehohkatxho kom hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
27	Moyses heno nmenhotho yonytxanyenhàr me manatxow hamà , kekon xarha tà , Txesusu . Onà wyaro xarha nkekon hatà , noro heno . Anar komo hetx hokohra ehtxoko , kekon heno hatà , kekon hatà , Txesusu . 
28	Onà wyaro haxa àkehe , owyanye . Wos hokohra rma manatxow hana . Tehohkaxem me marma manatxow hana , wos hoko . Noro rma menyatxow hana , àhoko oyehohkanàr kom horà , kekon hatà . Àro wyaro wos hoko oyehohkantokonye rma , atxke manatxhe . Wos hokon komo wyaro atxke rma rha manatxhe , ohnawonye àhoko oyehohkanàr komo ke mak ha , kekon hatà , Txesusu . 
29	Àsok hana mehohketxow ha , ayanhàn kom hoko . Mehohketxow hamà , oyonur komo ke mak ha , kekon hatà . Onà wyaro haxa katxoko . Enhura hak wehxe , ranhàn hoko ehohkahra harha ryehtxoho me , katxoko , kekon hatà . Tarymaxem me manatxhe hampànà , yuhnayen hona , eryewhamnohno ytxoho ro na , tonke oyesnàr kom ke mak ha , oyonur kom ke rma atxke oyesnàr kom ke mak ha . Enhura haxa oyehtokonye , ohxe rma manatxhe . Arymahnà me rma manatxhe , yuhnayen hona , kekon hatà , Txesusu . 
30	Anatoko ayanhàn kom hoko manatxow hana , ayamor komo ke mak ha , kekon xarha tà . Onà wyaro haxa katxoko . Amohra hak wehxe , ranhàn hokohra harha ryehtxoho me , katxoko , kekon hatà . Tarymaxem me manatxhe hampànà , yuhnayen hona , eryewhamnohno ytxoho ro na , tamok oyesnàr kom ke mak ha , ayamor kom ke rma atxke oyesnàr kom ke nak ha . Amohra haxa oyehtokonye , ohxe rma manatxhe . Arymahnà me rma manatxhe , yuhnayen hona , kekon hatà , Txesusu.
Khetx komo hyaye kotowtoho kom hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
31	Onà wyaro xarha nkekon hatà , Moyses heno , kekon xarha tà , Txesusu . Ohetxenhàyamo hyaye oyotownàtokonye , akaryehtan komo àmenhotxoko , kekon heno hatà . Kotowyaha hampànà , ohyaye , katxho me hak nahko , onmenhothàyamo , kekon hatà , Moyses heno , kekon hatà , Txesusu . 
32	Onà wyaro haxa àkehe , owyanye . Ohetxe hyaye otowhàra ro mak ehtxoko . Tàhyaye oyotowàtxhenye , atxke naha , wosà , kekon hatà . Anaro kàrà hetx me harha tehtoko , atxke rma haxa naha , anaro hoko tesnàr ke . Anatoko , anaro kàrà hoko nay hana , ohetxe . Anaro hoko ehxaho hyaye rma oyotownàtokonye , ohxe rma manatxhe , kekon hatà . Tànyonhàrà hyaye wos yotowàtxhe , ohetx kom me noro yahohsàra ro mak ehtxoko . Owyanye ahosnàtoko rma , atxke manatxhe , anaro hetx me noro yesnàr ke mak ha , kekon hatà , Txesusu.
Romtatkano rma haka Kohkomo tawro hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
33	Moyses heno nmenhotho yonytxanyenhàr me manatxow hamà , kekon xarha tà , Txesusu . Onà wyaro xarha nkekon heno hatà , amnyehran heno komo wya . Onà wyaro kany me manatxow hamà , orwonàmàthàyam yawo ro oyehutwamohsonàr kom horà , kekon heno hatà . Rorwonàmàthàrà yawo ro xaxa mpànà wehxaha ha , àro yawo rohra haxa ryehtoko , romtatkano rma haka , Kohkomo , kany me manatxow hamà , kekon heno hatà , àwyanye . Àro wyaro owyanye tatoko rma , orwonàmàthàyamo yawo ro rma haxa ehtxok hampànà , Kohkomo nenyàr me , kekon heno hatà , àwyanye . Yaworohra àro wyaro kahra ro mak ehtxok hampànà , kekon hatà , Moyses heno , amnyehran heno komo wya , kekon hatà , Txesusu . 
34	Onà wyaro haxa àkehe , owyanye . Romtatkano rma haka , Kohkomo , kahra ro mak ehtxoko . Romtatkano rma haka , Kohkomo , kanyehnà rma , orwonàmàthàyam yawo ro ehtxoko , kekon hatà . Àsok haxa hana nketxow ha , toto kom ha . Anatoko onà wyaro nketxow hamà . Rorwonàmàthàrà yawo rohra ryehtoko , nosomtatkano rma haka , kahe , ketxow hamà . Àro wyaro kahra ro mak ehtxoko , kahe hoko , Khoryenkom yowto me esnàr ke . Àro wyaro kanyehnà rma , orwonàmàthàyam yawo ro ehtxoko , kekon hatà , Txesusu . 
35	Anatoko onà wyaro nketxow hamà , toto komo . Rorwonàmàthàr yawo rohra ryehtoko , nosomtatkano rma haka , yukryeka , ketxow hamà . Àro wyaro kahra rma rha ehtxoko , yukryeka hoko xarha , Khoryenkom yahon me esnàr ke . Àro wyaro kanyehnà rma , orwonàmàthàyam yawo ro ehtxoko , kekon hatà . Anatoko onà wyaro nketxow hamà . Rorwonàmàthàr yawo rohra ryehtoko , nosomtatkano rma haka , Xerusaryenà , ketxow hamà . Àro wyaro kahra rma rha ehtxoko , Xerusaryen hoko xarha , akayaryet komo ymo yowto me esnàr ke , Khoryenkomo nànyaketxho yowto me esnàr ke . Àro wyaro kanyehnà rma , orwonàmàthàyam yawo ro ehtxoko , kekon hatà , Txesusu . 
36	Anatoko onà wyaro nketxow hamà . Rorwonàmàthàr yawo rohra ryehtoko , anar me harha hak nahko , rohpotxetho , ketxow hamà . Àro wyaro kahra rma rha ehtxoko . Àsok tawro hana , ohpotx komo yoh me Khoryenkom yesnàr ke . Buknye harha txeryhera manatxow hamà , omnyamo . Buknye ehtoko , thurme harha txeryhera manatxow hamà , kekon hatà , Txesusu . 
37	Àro ke , toto kom yakoro orwonàmnàtokonye , yaworo rye rma haxa orwonàmtxoko . Kohkom hak romtatkano kanyehnà rma , anaro rha hoko nosomtatkan haka kanyehnà rma , yaworo rma orwonàmtxoko , kekon hatà . Àro wyaro kanyehnà rma , orwonàmàthàyam yawo ro ehtxoko . Àro wyaro kany komo rma , atxke tehtxoho kom hoye ro àro wyaro nketxhe , tàtemaronyem me tehtxoho hoye ro mak ha , kekon hatà , Txesusu.
Ohsànàhpàra kehtxoho kom hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
38	Moyses heno nmenhotho yonytxanyenhàr me manatxow hamà , kekon xarha tà , Txesusu . Onà wyaro xarha nkekon heno hatà . Onà wyaro ehenàhno txetxoko , kekon heno hatà . Toto wya anaro yonutho yowàtxhe , noro yonutho xarha towtxoko , kekon heno hatà . Toto wya anaro yotho yowàtxhe , noro yotho xarha towtxoko . Àro wyaro rma ehenàhno txetxoko , kekon hatà , Moyses heno , kekon hatà , Txesusu . 
39	Onà wyaro haxa àkehe , owyanye . Ohsànàhpàra ro mak ehtxoko , axanhàn kom hoko , anhà kom hoko rma , kekon hatà . Anatoko dow ketxow hana , oyompatar kom hoko . Ohsànàhpàra rma ehtxoko . Onà wyaro haxa katxoko , àwyanye . Àrakayo me kasko xarha , katxoko , àwyanye , kekon hatà . 
40	Anatoko ayaryatxow hana , owto yoh komo hyaka , owomunuthuyamo yowrà horà , twomun kom me harha towrà horà . Ohsànàhpàra rma ehtxoko . Onà wyaro haxa katxoko , axanhàn komo wya . Anarotho xarha towko , katxoko , àwyanye , kekon hatà , Txesusu . 
41	Anatoko ayanotometxow hana , waha komo . Rokatxho arko ha , ketxow hana . 1 kerometru me àmoxenonà arko ha , ketxow hana . Àro wyaro àwyanye tatoko rma , ohsànàhpàra rma ehtxoko . Onà wyaro haxa katxoko , àwyanye . Moxe nyhe waryaha , 2 kerometrus me àmoxenonà , katxoko , àwyanye , kekon hatà , Txesusu . 
42	Uro nyhe txko rokatxho ha kanye ro komo eyuhtxoko , kekon xarha tà . Nyamoro rma ewakryetxoko . Anatoko akatxho komo yanàr xe nay hana , toto . Noro wya rma , arhàra exko kahra ro mak ehtxoko . Arhotxoko rma , àwya , kekon hatà , Txesusu.
Kxanhàn komo xe kehtxoho kom hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
43	Moyses heno nmenhotho yonytxanyenhàr me manatxow hamà , kekon xarha tà , Txesusu . Onà wyaro xarha nkekon heno hatà . Ohoyen komo xe xaxa ehtxoko , kekon heno hatà . Axanhàn komo xehra ehtxoko , kekon xarha tà , Moyses heno , kekon hatà , Txesusu . 
44	Onà wyaro haxa àkehe , owyanye . Axanhàn komo xe ehtxoko . Oyeryewhamnohnye kom hoko orwonàmtxoko , Khoryenkom yakoro , àwya ewakryenàr kom horà , kekon hatà . 
45	Àro wyaro rma ohxe ehtxoko , oyàmkomo wyaro rma rha ohxe oyehtxoho menye , kahe yawono wyaro ohxe oyehtxoho menye . Àsok hana nay ha , noro ha , oyàmkomo , kekon hatà . Omeroron komo yowakryeny me nay hamà . Kamàmà yonampatakehe , toto komo yowakryenàr horà , enyhoru komo rma yowakryenàr horà , anhà komo xarha yowakryenàr horà , kekon hatà . Àro wyaro rma rha tuna heno nyakyaha , ohxe ehxemo komo yowakryenàr horà , atxke ehxemo komo xarha yowakryenàr horà . Noro wyaro rma rha ohxe ehtxoko , omeroron kom hoko , kekon hatà , Txesusu . 
46	Axan komo xe marma oyehtokonye , ohxe manatxhe kahra rma wehxaha , owyanye , kekon xarha tà . Àsok tawro hana . Atxke natxhe moxamo katxho komo xarha , tàxan komo xe natxow hamà . Nyamoro yoho rma haxa ohxe oyesnàr komo xe wehxaha , kekon hatà.
47	Okukur kom hok marma towahke oyehtokonye , anar komo wyaro manatxow hamà . Xuknewyanahnà komo xarha , towahke natxow hamà , tkukur kom hoko . Nyamoro yoho rma haxa ohxe oyesnàr komo xe wehxaha , kekon hatà . 
48	Àro ke , onà wyaro àkehe . Omnyamo ryhe , ohxe roro rma haxa ehtxoko , anar komo yoho rma haxa mak ha . Ohxe roro rma haxa nay hamà , oyàmkomo , kahe yawono . Noro wyaro rma rha ohxe roro ehtxoko , omnyam xarha , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.

6
Ekayhera rma tàmtoho hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
1	Onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . Àsok hana natxow ha , anar kom ha , kekon hatà . Onà wyaro natxow hamà . Khoryenkom hoko rma natxhe haryhe , toto komo wya ohxe tosonyhotho meny mak ha , kekon hatà . Nyamoro wyarohra ehtxok hampànà . Àwyaronye oyehtokonye rma , ohxe manatxhe kahra ro mak naha , owyanye , oyàmkomo , kahe yawono , kekon hatà , Txesusu . 
2	Àro wyaro rma rha tkatxho kom hoye rma nàmyatxhe haryhe , anar komo , ewakryehnà rotho komo wya . Yaworohra mak natxhe , tàhnawonye , kekon hatà . Toto komo wya ohxe manatxhe tawro xe rma natxhe haryhe . Àro ke nàmyatxhe rma haryhe , ohsamnohno ytxoho ro yawo tehtokonye , owto ho xarha tehtokonye , yakentawo rma tehtokonye , kekon hatà . Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye . Nyamoro hoko rma , ohxe natxhe ketxow hamà , toto komo . Ohxe manatxhe kahra mak naha , Khoryenkomo , àwyanye , kekon hatà . Nyamoro wyarohra ehtxok hampànà . 
3,4	Onà wyaro haxa ehtxoko . Akatxho kom hoye tàmtxoko , ewakryehnà rotho komo wya . Ekayhera rma tàmtxoko , toto komo nenytxahtor me mak ha , ànenyehtor kom me xarha . Oyonyatxhe mak ha , oyàmkomo . Xenyhenà ro yony kax mak naha ha . Noro rma , ohxe manatxhe kehe hampànà , owyanye , kekon hatà , Txesusu.
Khoryenkom yakoro kàrwonàmtoho kom hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
5	Àro wyaro rma rha , Khoryenkom yakoro rma nàrwonatxhe haryhe , anar komo , kekon hatà , Txesusu . Yaworohra mak natxhe , tàhnawonye . Ohxe tosonyhonàr komo xe rma natxhe haryhe , toto komo wya . Àro ke , ohsamnohno ytxoho ro yawo tehtokonye , nàrwonatxhe rma haryhe . Owto ho xarha , yakentawo rma tehtokonye , Khoryenkom yakoro rma nàrwonatxhe haryhe , toto komo wya ohxe tosonyhonàr kom horà , kekon hatà . Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye . Nyamoro hoko rma , ohxe natxhe ketxow hamà , toto komo . Ohxe manatxhe kahra mak naha , Khoryenkomo , àwyanye , kekon hatà . Nyamoro wyarohra ehtxok hampànà . 
6	Onà wyaro haxa ehtxoko . Khoryenkom yakoro orwonàmtxoko , toto komo nenyehtor me mak ha . Omàn kom yaka àtotxoko , kekon hatà . Yuhnaka rma àtotxoko , ehxera toto yehtok mak ha . Àto rma orwonàmtxoko , oyàmkom yakoro , xenyhenà ro yakoro . Noro rma oyonyatxhe ha . Xenyhenà ro yony kax mak naha ha . Noro rma , ohxe manatxhe kehe hampànà , owyanye , kekon hatà , Txesusu . 
7	Àsok hana nàrwonatxow ha , Xuknewyanahnà kom ha , Khoryenkomo hutwanyehnà kom ha , kekon xarha tà . Thoryenà ro kom yakoro nàrwonatxow hamà . Thenyehra rma nàrwonatxhe haryhe . Àtohnaw mak nàrwonatxow hamà . Mexe rma haxa tàrwonàmtxe , khoryenà ro komo wya ohxe konytxatxho menye , ketxhe rma haryhe , kekon hatà . Àro wyaro kahra mak ehtxoko , Khoryenkom yakoro orwonàmtoho kom hoko . 
8	Nyamoro wyarohra ehtxoko . Mexe rma haxa tàrwonàmtxe , Khoryenkomo wya ohxe konytxatxho menye , kahra ehtxoko , kekon hatà . Àsok tawro hana . Orwonàmpàra ronye rma haka , orwon komo rma hutwehe , oyàmkomo . Ohutwatxehkanye ro komo kax mak naha ha , noro ha , kekon hatà , Txesusu . 
9	Àro ke , noro yakoro orwonàmnàtokonye , onà wyaro katxoko . Apa y , kahe yawono y , onà wyaro kanye ro me hak nahtxoko , toto komo , omeroro . Enyhoru ro me naha , Khoryenkomo , kanye ro me hak nahtxoko , ohoko , katxoko . 
10	Apa y , amamehra nyhe rma hak oyonytxowà , toto komo , tkayaryet kom me harha , katxok xarha . Apa y , oyoyuknye ro me hak nahtxoko , toto komo , kahe yawon komo wya oyoyuhtoho wyaro mak ha , katxok xarha . 
11	Apa y , amnye rma amna ànyahmako , katxok xarha . 
12	Apa y , oseryewhokako , amna yanhànàtho hoko . Apa y , amna xehra toto komo yexetxhe , amna xarha noseryewhokehe , àhokonye , àro ke oseryewhokako , amna hoko , àhokonye amna yoseryewhokanàr ke , katxok xarha . 
13	Apa y , anhà nkukmahtor me amna txeryko , katxok xarha . Apa y , amna ukurunhoko , anhà hona , àsok tawro hana , omeroron komo kayaryet me roro rma haxa oyesnàr ke , ehonomnà me roro rma haxa oyesnàr ke , ohxe xaxa manay hamà katxho me roro rma haxa oyesnàr ke . Àro wyaro rma amna nkehe owya , apa y , katxok xarha , Khoryenkom yakoro orwonàmnàtokonye , kekon hatà , Txesusu . 
14	Toto kom hoko toseryewhokaxem me oyehtokonye , ohokony xarha toseryewhokaxem me rma rha naha , oyàmkomo , kahe yawono , kekon hatà . 
15	Toto kom hoko oseryewhokahra oyehtokony haxa ryhe , ohokony xarha oseryewhokahra rma rha naha , oyàmkomo , kekon hatà , Txesusu.
Katahyehnomatxho kom hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
16	Àsok hana natxow ha , anar kom ha , kekon xarha tà , Txesusu . Onà wyaro natxow hamà . Natahyehnometxhe rma haryhe , tàyweronàhyamatxhàyamo yawo ro tosonyhotho meny mak ha . Yaworohra mak natxhe , tàhnawonye , kekon hatà . Toto komo wya ohxe tosonyhonàr komo xe rma natxhe haryhe . Àro ke , osonkotohra natxhe , tekhokaxem me harha tosonyhotho menye , tatahyehnomaxem me rma tosonyhotho menye , kekon hatà . Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye . Nyamoro hoko rma , ohxe natxhe ketxow hamà , toto komo . Ohxe manatxhe kahra mak naha , Khoryenkomo , àwyanye , kekon hatà . Nyamoro wyarohra ehtxok hampànà . 
17	Onà wyaro haxa ehtxoko . Ayatahyehnomantokonye , osonkototxoko rma , ekhokahnà me rma oyosonyhotho menye , kekon hatà . 
18	Àro wyaro oyehtokonye , ayatahyehnomatxho komo yonyhera natxow hamà , toto komo . Oyonyatxhe mak ha , oyàmkomo , xenyhenà ro . Xenyhenà ro yony kax mak naha ha . Noro rma , ohxe manatxhe kehe hampànà , owyanye , kekon hatà , Txesusu.
Kàkatxho komo henyehtxoho hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
19	Akatxho komo henyekhera ehtxok hampànà , kekon xarha tà , Txesusu . Owyanye àhenyeknyetok haxa , amnye nosomtatken hamà , akatxhothàyamo . Anatoko hurutuhu nenahrà me nay hana . Anatoko nàhxeryehtyen hana , kekon hatà . Anatoko temenyem komo nanàr me nay hana . Àro wyaro rma nosomtatken hamà , akatxhothàyamo , onhenyeketxhàyamotho , yukryeka honotho , kekon hatà . 
20	Kahe yawo oyowakryetxho kom hok haxa ehtxoko . Àro ryhe , osomtatkahnà ro me naha . Ehxera ro mak naha , hurutuhu , kekon hatà . Ehxera rma rha naha , àhxeryekryenye . Ehxera rma rha naha , any komo , kekon hatà . 
21	Àsok tawro hana . Tano tkatxhonke oyehtokonye , tano roron me oyesnàr komo xe manatxow hamà . Kahe yaw haxa towakryexem me oyehtokonye , àtono ro me oyesnàr komo xe manatxow hamà , kekon hatà , Txesusu.
Kàhnawonye tawanye kehtxoho kom hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
22	Ohxe oyonur komo yehtoko , omeroro menyatxow hamà , kekon xarha tà , Txesusu . Tawasnye rma haxa manatxhe , ohnawonye , ohxe oyonur komo yehtok mak ha . 
23	Ohxehra ehtok haxa , xenyhera ro mak manatxow hamà . Tawanye mak manatxhe , ohnawonye . Àro wyaro rma rha , Khoryenkomo hutwahra oyehtokonye , tawanye manatxhe , ohnawonye , kekon hatà . Khoryenkomo hutwany me wehxaha kany me rma oyehtokonye , ohxe mpànà ehtxoko . Noro hutwahra rma manatxow hana . Noro hutwahra oyehtokonye , tawanye rma haxa manatxow hamà , ohnawonye , kekon hatà , Txesusu.
Katxhonano hokono ro me kehtxoho kom hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
24	Horykomo yanoto ro me kehtoko , anaro rha yanoto mehra tehxan hamà , kekon xarha tà , Txesusu . Asako kanotomany komo yehtok haxa , onà wyaro tehxan hamà . Anaro xehra tehxan hamà . Anaro xe tehxan hamà , kekon hatà . Anaro tàxanomkahnohyan hamà . Anaro teyukyan hamà . Àro wyaro rma rha , katxhonano hokono ro me oyehtokonye , Khoryenkom hokon mehra manatxow hamà , kekon hatà , Txesusu.
Oseryehokahra kehtxoho kom hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
25	Àro ke , onà wyaro àkehe , owyanye , kekon xarha tà , Txesusu . Oseryehokahra ehtxoko , ànyahpàra oyehtxoho kom hoko . Kwayehyan hamà , ànyahpàra ryesnàr ke , kahra ro mak ehtxoko , kekon hatà . Oseryehokahra rma rha ehtxoko , àwomumra oyehtxoho kom hok xarha . Rohunutho natanàhnohyan hamà , àwomumra ryesnàr ke , kahra ro mak ehtxoko , kekon hatà . Khoryenkom yano me àwayehpàra rma hak oyehtokonye , noro yano me rma rha tànyahmaxem me manatxow hamà . Noro yano me tuhnye rma hak oyehtokonye , noro yano me rma rha twomumtosom me manatxow hamà , kekon hatà , Txesusu . 
26	Àsok hana nay ha , torono ha , kekon xarha tà . Àhomohra nay hamà . Osowrukhura xarha nay hamà . Tànyahrà màmtohra xarha nay hamà , kekon hatà . Àsok tawro hana . Torono nyahmen hamà , oyàmkomo , kahe yawono , kekon hatà . Àro ke , omnyam xarha anyahmetxow hamà , noro ha . Àsok tawro hana . Torono komo yoho rma haxa noro nàhnàn me manatxow hamà , kekon hatà , Txesusu . 
27	Oyoseryehokatxho komo rma , ohorymamnohpàranye nay hamà , kekon xarha tà . Àro ke , oseryehokahra ehtxoko . 
28	Toseryehokahoryehra manatxhe , àwomumra oyehtxoho kom hoko . Àsok hana nay ha , txawarkoyato ha , kekon hatà . Tomyawon hokohra nay hamà . Twomun yenyempera nay hamà . Ohxe tonyxem me mak naha , txawarkoyato , kekon hatà . 
29	Àsok hana nehxakon ha , Saromaw heno ha . Ohxe tonyxemà ro me rma haxa nehxakon hatà , noro heno . Ehonomnà womun yawo tehtoko , ohxe tonyxemà ro me nehxakon heno hatà . Onà wyaro mak àkehe , owyanye . Noro heno yoho rma haxa ohxe tonyxem me naha , txawarkoyato , kekon hatà , Txesusu . 
30	Àsok tawro hana . Khoryenkomo ryhe , txawarkoyato yeherkotkuryen hamà . Ohxe tonyxem me neryan hamà , àwomumtonàrà wyaro mak ha , kekon hatà . Txawarkoyato ryhe , mexehra ehxah me ehxen me harha nay hamà . Taknyohsom me rma nay hamà . Mexehra tehxemà rma womumtehe , Khoryenkomo , ohxe tonyxemà ro me ehtxoho me . Àro yoho rma haxa owomumtony kom me nay hamà , noro ha . Àsok tawro noro hona xenyhera manatxowà , kekon hatà , Txesusu . 
31	Àro ke , oseryehokahra ro mak ehtxoko , kekon xarha tà . Henta nyhe txko haryhe ronyahrà , kahra ehtxoko . Henta nyhe txko haryhe rowomunu , kahra rma rha ehtxoko , kekon hatà . 
32	Àro hoko roro nehutwetxow hamà , anar komo , Khoryenkomo hutwanyehnà komo , omeroro . Ayahyehrà komo hutwany me mak naha , oyàmkomo , kahe yawono . Tànyahrà komo xe natxow hamà , kany me rma naha , noro ha , ohokonye , kekon hatà , Txesusu . 
33	Àro ke , on hok haxa ehtxoko , omnyamo , kekon xarha tà . Khoryenkomo mryenon me oyehtxoho kom hoko ehtxoko . Noro wyaro rma rha ohxe roro oyehtxoho kom hoko ehtxoko . Àro hoko rma oyehtokonye , anyahrà komo xarha yàmyaha , noro ha . Omeroro rma nàmyaha , owyanye , kekon hatà . 
34	Àro ke , awanaworo ohxehra oyehtxoho kom hoko ehutwahra ehtxoko . Amnye rma ohxehra oyehtxoho kom hoko rma ehutwatxoko , àhoko rma Khoryenkom yakoro orwonàmtoho menye . Awanaworo ohxehra oyehtokonye , àro rma ho àhok orwonatxow hamà , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.

7
Anar komo yanhànà hutwatxho hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
1	Onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . Toto komo yanhànà hutwany mehra ehtxoko , kekon hatà . Anhàn komo hutwany mehra oyehtokonye , ayanhàn komo hutwany mehra rma rha naha , Khoryenkomo , kekon hatà . 
2	Anar kom hoko atxke manatxhe kany me haxa oyehtokonye , ohokony xarha atxke manatxhe kany me rma rha naha hampànà , Khoryenkomo , kekon hatà . Owyanye toto komo yowakryentoko , mukuknometxow hamà , ewakryetxho komo . Thenyehra hana , yakehra haxa hana mukuknometxow ha . Àro wyaro owyanye ukuknomatxhàrà wyaro rma rha , oyowakryetxho komo kuknomehe xarha , Khoryenkomo , kekon hatà , Txesusu . 
3-5	Kuknonano me onà wyaro nkekon xarha tà . Ohoyen komo yonuru menyatxow hana , kekon hatà . Enuru komo kwawo uhpunu txko menyatxow hana . Hoymo y , uhpunu txko hak wowsà , oyonuru kwaye , màketxow hana , àwya . Àro wyaro owyanye tatoko rma , oyonuru komo kwawo rma naha , wewe ymo . Àro ymo yonyhera mak manatxow hamà . Àro wyaro oyehtokonye , onà wyaro tehxorye manatxhe , kekon hatà . Wahoro htxero wewe ymo towtxoko , oyonur komo kwaye rma . Owyanye towàtxhe rma , ohoyen komo yonuru kwaye uhpunu txko mowyatxow hamà , tonke harha oyesnàr kom ke , kekon hatà . Àro wyaro rma rha , ayanhàn kom hoko rma hak oyehtokonye , anar komo hananàhpàra ro mak manatxow hamà . Owyanye àhananàhnàtokony haxa , yaworonohnà ro me manatxow hamà , ayanhàn kom hokon me oyesnàr kom ke , kekon hatà , Txesusu . 
6	Kuknonano me rma rha , onà wyaro nkekon xarha tà . Enyhoru yàmpàra tehxatxow hamà , kaykusu wya , kekon hatà . Ehetàhpenyeno rma yàmpàra tehxatxow hamà , honyko wya . Tàmsahotho rma yakmekyan hamà . Bayanye rma nay hamà , khokonye , kekon hatà . Àro wyaro rma rha , àrwo yonyhorunu yokarymahra ehtxok hampànà , Khoryenkomo xanhànà ymo komo wya . Ekarymaxahotho rma xanomkahnohyatxow hamà , nyamoro ha . Owàràhyaketxow hamà , kekon hatà , Txesusu.
Khoryenkomo wya koyuhtoho kom hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
7	Onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu . Apa y , uro ewakryeko kany me ehtxoko . Uro ewakryeko kany me oyehtokonye rma , oyowakryetxhe xaxa mak hampànà , Khoryenkomo , kekon hatà . Apa y , uhutwamohsoko , rowya , kany me ehtxok xarha . Uhutwamohsoko , rowya , kany me oyehtokonye rma , hutwamohsehe xaxa mak hampànà , noro ha , owyanye , kekon hatà . Àsok hana natxow ha , bàn yawon kom ha . Bàn kom hotar hoko , tey tey tey tawro yonytxatxhe rma , nahurmaketxow hamà . Àro wyaro rma rha , tàwya oyonytxatxhenye rma , oyoyukyatxhe xaxa mak hampànà , Khoryenkomo , kekon hatà , Txesusu . 
8	Àsok tawro hana . Uro ewakryeko kany komo rma , towakryexem me harha natxow hamà . Uhutwamohsoko , rowya , kany kom xarha , hutwetxow harha mà . Tey tey tey kany komo xarha , toyuhsom me harha natxow hamà , kekon hatà , Txesusu . 
9	Àsok hana omuru komo meyukyatxow ha . Apa y , rowru txko tàmko , rowya , kany me ehtokonye , tohu ymo yàmpàra manatxow hamà , àwyanye , kekon hatà , Txesusu . 
10	Apa y , kana txko tàmko , rotà , kany me xarha ehtokonye , okoye yàmpàra manatxow hamà , àwyanye , kekon hatà . 
11	Enyhoru marma màmyatxow hamà , ohokyamo wya . Àro wyaro rma manatxhe , omnyamo , anhà komo rma . Àsok haxa hana nay ha , oyàmkom ha , kahe yawono rma . Oyohonye rma haxa enyhoru yàmnye ro me nay hamà . Owyanye , uro ewakryeko , katxhe rma , enyhoru rma yàmyaha ha , noro ha , owyanye , kekon hatà , Txesusu . 
12	Àsok hana oynyàr komo xe manatxow ha , toto komo wya . Ohxe oynyàr komo xe manatxow hamà , àwyanye . Àro ke , ohxe rma rha toto komo txetxoko , omnyam xarha . Àro wyaro rma khananàhyatxow hamà , Khoryenkom karyehtanà , Moyses heno nmenhotho rma , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno komo nmenhotho xarha , kekon hatà , Txesusu.
Kahe yaka totho kom hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
13,14	Àsok hana nay ha , nàmno hotar ha , kekon xarha tà , Txesusu . Anatoko taxkàtnye nay hana . Taxkàtnye ehtoko , krawame mak tetxow hamà , toto komo , àro yarye . Yakenohnà komo rma nowomyatxow hamà , kekon hatà . Àro wyaro rma rha , kahe yaka ototho komo , krawame naha . Àro ke , yakehra natxow hamà , tàtosom komo , kekon hatà . Anatoko àhotaheny haxa nay hana , nàmno hotarà . Àhotahenye ehtoko , krawamehra tetxow hamà , toto komo , àro yarye . Thenyenohnà komo rma nowomyatxow hamà , kekon hatà . Àro wyaro rma rha , anàhnohno ytxoho ro na ototho komo , krawamehra naha . Àro ke thenyehra natxow hamà , tàtosom komo , kekon hatà . Kahe yaka haxa tàtosom me ehtxoko , taxkàtnyem yarye tàtosom komo wyaro mak ha , kekon hatà , Txesusu.
Yaworonohnà komo hutwatxho hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
15	Yaworohra nekarymetxow hamà , anar komo , kekon xarha tà , Txesusu . Khoryenkomo rwonà yokarymanye uro ketxhe rma haryhe . Yaworohra mak àro wyaro nketxow hamà . Nyamoro hona mpànà xenytxoko , kekon hatà . Towahke rma nosonyhetxhe haryhe , kahneru wyaro , àmayamnà wyaro . Atxke mak natxhe ha , tàhnawonye , kamara wyaro mak ha , bayanyemà wyaro mak ha , kekon hatà . 
16	Enyhoru hokohra ro mak natxhe , nyamoro ha . Enyhoru hokohra ehtxoho kom hoye ro , yaworonohnà me muhutwetxow hamà , kekon hatà . Ewekhàrà wawo ufa yeherà yonyhera tehxatxow hamà . Wakrakra yato wawo , fek yeherà yonyhera tehxatxow hamà . Àro wyaro rma rha natxhe , yaworonohnà komo , kekon hatà . Enyhoru hokohra ro mak natxhe . Àro ke , owyanye xenyetokonye , enyhorun komo yonyhera manatxow hamà , kekon hatà , Txesusu . 
17,18	Àsok hana nay ha , nat ha , kekon xarha tà . Ohxe tehtoko , neheten hamà . Atxke haxa tehtoko , ehetahra nay hamà . 
19	Àrotho rma , tamaxem me nay hamà . Weheto waka tarymaxem me nay hamà , kekon hatà . 
20	Àro wyaro rma rha , enyhoru hokohra ro mak natxhe , yaworonohnà komo . Enyhoru hokohra ehtxoho kom hoye ro , yaworonohnà me muhutwetxow hamà , kekon hatà , Txesusu.
Amna yohà omoro tawro hoko hananàhno ryetxhàrà on ha . 
21	Amna yohà omoro kany me natxhe , toto komo , rowya , kekon xarha tà , Txesusu . Àro wyaro kany kukur kom marma , royàm yoyukyatxhe , omerorohra mak ha . Nyamoro marma , noro yowto hona tetxhe , kahe yawono yoyuknyenhàr me tesnàr kom ke , kekon hatà . Anar kom haxa ryhe , amna yohà omoro kany kukur komo rma , àtohra natxhe hampànà , noro yowto hona , eyukhura tesnàr kom ke , kekon hatà , Txesusu . 
22	Khoryenkom yowto ho nyamoro yehtoko , onà wyaro nketxhe rma haryhe , anar komo , thenyenohnà komo , rowya , kekon hatà . Amna yohà y , oyowto hona amna nomokno , ketxhe rma haryhe . Ayano me ro rma amna nekarymekonà , ketxhe rma haryhe . Ayano me ro rma rha , worokyamo amna nowyakonà , toto komo hyaye , ketxhe rma haryhe . Ayano me ro rma rha , eryehokano amna neryakonà , àro ke , omohtxok ha , rowto hona , kasko , amna wya , ketxhe rma haryhe , rowya , kekon hatà , Txesusu . 
23	Onà wyaro haxa àkehe hampànà , àwyanye . Oywenyekenye wehxaha , àkehe hampànà , àwyanye . Àtotxok ha , rohyaye , atxke rma haxa oyesnàr kom ke , àkehe hampànà , àwyanye , kekon hatà , Txesusu.
Txesusu wya tonytxany komo kuknonà yokarymatxhàrà on ha . 
24	Rorwonà yonytxetxhe , anar komo , kekon hatà , Txesusu . Royukyatxhe xarha . Àsok hana natxow ha , nyamoro ha , kekon hatà . Onà wyaro natxow hamà . Ukuknon komo rma wekarymehe , owyanye . Bàn yenyàr xe nehxakon hatà , toto . Tàywero nehxakon hatà . Àro ke , yuhnaka rma haxa nakay hatà . Toh hona bàn yeryey hatà , towaxke ehtxoho me , kekon hatà . 
25	Amnye nomokye hatà , tuna heno . Nàkmay mak hatà . Atxowowo ymo xarha nomokye hatà , kekon hatà . Dyow , dyow , dyow kekon hatà , tuna ymo , toto màn hoko . Emokotohra mak nehxakon hatà , toh hona txexah me esnàr ke , kekon hatà . Àro wyaro rma rha , atanàhnohpàra ro mak natxhe , royuknye komo , kekon hatà , Txesusu . 
26	Anar kom haxa ryhe , rorwonà yonytxetxhe rma haryhe , kekon xarha tà . Royukhura rma natxhe . Nyamoro kuknon xarha wekarymehe , owyanye , kekon hatà . Bàn yeryey xarha tà , toto , anaro . Tàywenyek mak nehxakon hatà . Àro ke , sakarara hona haxa neryey hatà . Ewahxera rma nehxakon hatà , àmànàthàrà , kekon hatà . 
27	Amnye nomokye hatà , tuna heno . Nàkmay mak hatà . Atxowowo ymo xarha nomokye hatà , kekon hatà . Dyow , dyow , dyow kekon hatà , tuna ymo , toto mànàtho hoko . Bo , nemokotoy hatà . Natanàhnohtàkay mak hatà , omeroro . Àro wyaro rma rha natanàhnohtàketxhe hampànà , royuknyehnàtho komo , kekon hatà , Txesusu , toto komo wya.
Toto komo wya ohxe rma haxa khananàhtxow hamà katxhàrà on ha . 
28	Àro wyaro hananàhtxownà hatà , Txesusu . Thenyehra nehxatxkon hatà , toto komo , thananàhsom komo . Àwya thananàhtàkatxhenye rma , onà wyaro nketxkon hatà . Koo , ohxe rma haxa khananàhtxow hamà , mosonà , ketxkon hatà . 
29	Àro wyaro nketxkon hatà , ehonomnà me tàwyanye xenyàr ke . Ehonomnà me rma haxa hananàhyatxkon hatà , Txesusu . Àyweronàhyamano ynye ro komo yoho rma haxa hananàhyatxkon hatà.

8
Hunmata ymo yawonotho yonyhoryetxhàrà on ha . 
1	Taa . Àhà ymo yonàhtoy hatà , Txesusu . Tàwya enàhtotxhe rma , toy xarha tà . Akoro rma tetxkon hatà , toto komo , thenyenohnà komo . 
2	Taa . Àhyaka nomokye hatà , toto . Hunmata ymo yawo rma haxa nehxakon hatà , noro ha . Ehonomnà me Txesusu yonyakon hatà . Àro ke , tosoknar ho neryewtay hatà , akrataka . Rohà y , kekon hatà . Amna yonyhoryenye omoro hatà . Ronyhoryenàr xe oyehtoko , uro menyhoryen hamà , kekon hatà . 
3	Natahoyotkay hatà . Txesusu . Dye , nahey hatà . Oyonyhoryenàr xe wehxaha , kekon hatà . Konyhoryen hampànà , kekon hatà , Txesusu . Àtoko rma nàhnànkay hatà , uhunmatathotho . Ohxe harha nehxakon hatà , toto . 
4	Onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu , àwya . Toto komo wya oskarymahra xaxa exko hampànà , kekon hatà . Àtoko . Osonyhota , horykomo wya , Khoryenkom màn yonye ro wya , kekon hatà . Moyses heno nekarymatxho yawo ro , owoknàthàrà màmyaha ha , àwya , kekon hatà . Khoryenkomo wya tàmsomà rma màmyaha ha , enyhoryexah me oyesnàr ke . Àro wyaro rma muhutwamohsehe , oyonyhoryetxhàrà , toto komo wya , kekon hatà , Txesusu.
Arymano ynye ro komo yoh yanoto yonyhoryetxhàrà on ha . 
5	Taa . Kafahnaw hona nahatakay hatà , Txesusu . Ahatakantoko rma , àhyaka nomokye hatà , horykomo . Arymano ynye ro komo yohà rma mok nehxakon hatà , 100 komo yohà rma hatà . 
6	Onà wyaro nkekon hatà , teryewrye ro hatà , Txesusu wya . Rohà y , ekeh me rma haxa manaye , ranototho , amusnano wya , kekon hatà . Romàn yawo manaye . Neryewano rma haxa mak hatà , kekon hatà , horykomo . 
7	Ayakoro komokyaha , noro yonyhoryexe , kekon hatà , Txesusu , àwya . Noro yonyhoryexe komokyaha , omàn yaka , kekon hatà . 
8	Onà wyaro haxa neyukye hatà , horykomo . Rohà y , ehonomnà me rma haxa manay hatà , kekon hatà . Romàn yaka owompàra manay hamà , ehonomnà me oyesnàr ke , roho rma haxa oyesnàr ke . Àro ke romàn yaka àtohra exko , kekon hatà . Tano rma oyehtoko , onà wyaro kasko , ranototho hoko . Wenyhoryen hampànà kasko . Àro wyaro owya katxhe rma , ohxe harha naha , ranoto , kekon hatà , horykomo . 
9	Àsok tawro hana . Owyaro rma rha roh yano me ehonomnà me wehxan hamà . Àro ke arymano ynye ro komo wanotomen hamà , kekon hatà . Àtok ha àkehe , anaro wya . Noro rma tehe , rano me ro mak ha . Omok ha àkehe xarha , anaro wya . Noro rma nomokyaha , rano me ro rma rha , kekon hatà . On hok exko àkehe xarha , ranoto komo wya xarha . Àro hoko rma natxhe , nyamoro xarha , rano me ro rma rha . Àro wyaro rma rha toyuhsom me manay hamà , omoro xarha , kekon hatà . Àro ke , owya wenyhoryen hampànà katxhe rma , ohxe harha nay hamà , ranoto , kekon hatà , horykomo , Txesusu wya . 
10	Àro wyaro tàwya enytxatxhe rma , koo kekon hatà , Txesusu , tàwya rma . Ehonomnà me xaxa ronyan hamà , mosonà , Xuknewyanahnà rma , kekon hatà , tàwya rma . Onà wyaro nkekon xarha tà , toto komo wya , takoron komo wya . Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye , kekon hatà . Rohona rma haxa nenyan hamà , mosonà . Ehsayewyana komo yoho rma haxa , rohona nenyaha , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . 
11	Onà wyaro àkehe xarha , owyanye . Amnye , Khoryenkom yowto ho natxhe hampànà , Akmaraw komo , Esake xarha , Xako xarha . Àhyawonye rma natxhe hampànà , anaro rha yana komo xarha , kamàm yahatakatxho nyeron komo rma , kamàm yowomtoho nyeron komo xarha , kekon hatà . Khoryenkom yowto ho nasahxemtetxhe hampànà , nyamoro ha . 
12	Ehsayewyana kom haxa ryhe , Khoryenkomo mryenon komo kàwyamo kany komo rma , ukukur komo rma , owompàra ro mak natxhe hampànà , Khoryenkom yowto hona , kekon hatà . Tarymaxem me natxhe hampànà , nyamoro heno , anàhnohno ytxoho ro na . Àto rma tawanye rma haxa naha . Àton heno komo rma nàratetxhe hxak hampànà , teryewhamnohrà komo ke , kekon hatà , Txesusu , toto komo wya . 
13	Onà wyaro nkekon xarha tà , horykomo wya , arymano ynye ro komo yohà wya . Àtoko , omàn yaka , kekon hatà . Àtoko , omàn yaka . Onà wyaro màkano , rowya . Owya wenyhoryen hampànà katxhe rma , ohxe harha nay hamà , ranoto , màkano . Àro wyaro màkano , rohona owya xenyàr ke . Àro ke , ohxe harha naha , ayanoto , kekon hatà , Txesusu , àwya . Àro wyaro àwya tatoko rma , ohxe harha nexey hatà , anoto.
Semaw hetx yonà yonyhoryetxhàrà on ha . 
14	Taa . Petru màn yaka toy hatà , Txesusu . Towomàtxhe rma , Petru hetx yon heno yonyey hatà . Ekeh me nehxakon hatà , noro heno , atunano wya . 
15	Amorà yahey hatà , Txesusu . Àwya ahetxhe rma , nàhnànkay hatà , atunano . Say , nasanàmye hatà , wosà . Natamokyakon harha tà , Txesusu hyaka.
Thenyenohnà komo yonyhoryetxhàrà on ha . 
16	Àro rma kokmamrà ro nomohtxownà hatà , toto komo . Ekeh komo yokyatxkon hatà , Txesusu hyaka . Worokyamo yoh komo xarha yokyatxkon hatà . Thenyehra nehxatxkon hatà , worokyamo yoh komo . Àhyayenye worokyamo yowye hatà , Txesusu , tàrwon ke mak hatà . Ekehàtho komo xarha yonyhoryetxehkay hatà . 
17	Àro wyaro Esaeyas heno nmenhotho yawo ro nehxakon hamà , Txesusu . Onà wyaro nmenhoy hatà , noro heno , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno . Keheryan komo yowyaha hampànà , noro ha . Àro wyaro rma nmenhoy hatà , Esaeyas heno . Ànmenhothàrànhàr yawo ro rma haxa nehxakon hamà , Txesusu.
Ayakoro komokyaha kany komo hananàhàthàrà on ha . 
18	Txesus yakoro nehxatxkon hatà , toto komo . Thenyehra rma haxa nehxatxkon hatà . Thenyehra ehtxoho komo yonyakon hatà , noro . Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , tànhananàhrà ro komo wya . Àpa txowà , mon hona , kekon hatà , àwyanye . 
19	Àtohra ronye rma haka , nomokye hatà , toto , àyweronàhyamano ynye ro . Onà wyaro nkekon hatà , Txesusu wya . Khananàhnye y , ayakoro komokyaha , kekon hatà . Henta kom otontok hana , àsna rma àtehe , ayakoro , kekon hatà . 
20	Onà wyaro nkekon mak hatà , Txesusu , àwya . Àsok hana natxow ha , onokna kom ha , torono komo xarha , kekon hatà . Bànke natxow hamà , nyamoro ha . Towtakem me natxhe , onokna komo . Tamke natxhe , torono komo . Toto me Enusah haxa ryhe , àmàmra naha , kekon hatà . Atakryetxho rma , ehxera naha . Àro wyaron yakoro rma otonàr xe kat manaye , kekon hatà , Txesusu , àwya . 
21	Onà wyaro nkekon xarha tà , toto anaro . Txesusu nhananàhrà rma mok nehxakon hatà . Rohà y , omokhàra hak wehxaha , ayakoro , kekon hatà , Txesusu wya . Royàm peno wayhàtxhe , wenamyan hamà , uro ha . Rowya noro heno yonamàtxhe , àten hamà , ayakoro , kekon hatà . 
22	Àna matà , kekon mak hatà , Txesusu , àwya . Anar kom hak àwayehsahotho yonamtxowà . Karyhe roro harha manatxhe katxhohnà komo rma hak nenamtxowà . Omoro haxa ryhe , omoko , rakoro , kekon hatà , Txesusu , àwya.
Atxowowo ymo yatàknanàhkatxhàrà on ha . 
23	Kanawa yaka nosonkahye hatà , Txesusu . Nosonkahtxownà xarha tà , ànhananàhra ro komo . 
24Àtontokonye rma , nomokye hatà , atxowowo ymo , thenyenohnà ymotho rma haxa mak hatà . Ukuthonà ymo hoko rma haxa natxowowonakon hatà . Nataràhtekon hatà , kanawa heno . Tànàhso nehxakon hatà , Txesusu . 
25	Nempakatxownà hatà , akoron komo . Amna yohà y , ketxkon hatà . Tànoryatxow hamà . Kàwyamo ukurunhoko , kwayehrà kom hona , ketxkon hatà . 
26	Àsok tawro moseryehyatxow harha , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . Àsok tawro moseryehyatxow harha . Khoryenkom hona xenyhera manatxow hamà , kekon hatà , àwyanye . Àro wyaro tàwya katxhe rma , nasanàmye hatà . Atxowowo ymo yatàknanàhkay hatà . Dà kasko , kekon xarha tà , tuna ymo wya . Dà , natàknay hatà . Tatàknye rma haxa nehxakon hatà . 
27	Noseryehoketxkon hatà , akoron komo . Onok moson haryhe , ketxkon hatà . Onok moson haryhe . Atxowowo ymo neyuknur me nay hamà . Tuna ymo neyuknur me xarha nay hamà , ketxkon hatà , tàwyanye rma.
Worokyamo yohà ymotho komo yonyhoryetxhàrà on ha . 
28	Mon hona nahatakatxownà hatà , Txesus komo . Kaknara yamtar hona rma nahatakatxownà hatà . Txesusu yasanàmàtxhe rma , àhyaka nomohtxownà hatà , toto , asako . Worokyamo yohà rma mokyam nehxatxkon hatà . Onokna bayanyemà wyaro nehxatxkon hatà , worokyamo yoh me tesnàr kom ke hatà . Àhyahanye àtohra ro mak nehxatxkon hatà , toto komo , àhonanye toseryehrà kom ke hatà . Nyamoro rma nomohtxownà hatà , Txesusu hyaka . Yatxetxho waye nomohtxownà hatà . 
29	Onà wyaro nketxkon hatà , àwya , teryewrye ro hatà . Khoryenkom muru omoro ha , ketxkon hatà . Àsok manaye , amna hoko . Amna yeryewhamnohso momokno hamà , ketxkon hatà . Amna yeryewhamnohpàra exko . Amna yeryewhamnohtoho mehra rma hak naha , owya , ketxkon hatà , worokyamo yoh komo , Txesusu wya . 
30	Àto nehxatxkon hatà , okno komo , honyko wyaron komo . Moxe nyhe txko nehxatxkon hatà , thenyehra rma haxa mak hatà . Nasahxemtetxkon hatà . 
31	Àro ke , onà wyaro nketxkon hatà , toto komo , worokyamo yano me hatà . Owya amna yownàtoko , amna ànyahko , okno komo yowan yaka , ketxkon hatà . 
32	Àtotxok ha , kekon hatà , Txesusu . Àro ke notowtxownà hatà , worokyamo komo , toto komo hyaye , kray kray . Okno komo yowan yaka haxa nowomtxownà hatà , kuru kuru kuru . Uuff , huhyakanto kàtatxownà hatà , okno heno komo , omeroro . Krow , ukuthonà kwaka nowomtxownà hatà . Nànotàhkatxownà hatà . 
33	Okno yonye rotho komo ryhe nekahtàmtxownà hatà . Owto hona totxownà hatà . Àton komo wya nekarymatxownà hatà , omeroro hatà . Worokyamo yohàtho komo yexetxhàr xarha yokarymatxownà hatà . 
34	Àro ke , Txesusu hyaka totxownà hatà , owto hon komo , omeroro hatà . Tàwyanye xenyetxhe rma , onà wyaro nketxkon hatà , àwya . Àtoko , amna yowto hoye , ketxkon hatà , teryewrye ro hatà.

9
Amusnaxahotho yonyhoryetxhàrà on ha . 
1	Nosonkahtxownà hatà , Txesus komo , kanawa yaka . Tuna ymo wetotxownà hatà . Towto kom hona harha nahatakatxownà hatà . 
2	Txesusu hyaka nomohtxownà hatà , toto komo . Ekeh yohtxownà hatà , tahon hono rma hatà , amusnaxaho rma hatà . Rohona xaxa nenyatxow hamà , kekon hatà , Txesusu , tàhnawo . Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , amusnaxaho wya . Kàrà y , kekon hatà . Teryehorye harha exko . Koseryewhokan hampànà , ayanhànàthàrà hoko . Towsah me harha naha , ayanhànàthàrà , kekon hatà . 
3	Àto nehxatxkon hatà , àyweronàhyamano ynye ro komo . Tàwyanye Txesusu yonytxatxhe rma , onà wyaro nketxkon hatà , ukukur komo , tàhnawonye . Khoryenkomo wàràhyaken hamà , mosonà , ketxkon hatà . Khoryenkomo wyaro kanhànàthàyamo yownye me nehutwen hamà , ketxkon hatà , tàhnawonye . 
4	Ehutwatxho komo rma hutwekon hatà , Txesusu , tàhnawo . Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Àsok tawro atxke mehutwetxow haryhe , ohnawonye , kekon hatà . 
5	Rowya , towsah me harha naha , ayanhànàthàrà , katxho ryhe , tkahoryehra nay hamà , owyanye . Asanàmko , àtok ha , katxho haxa ryhe , tkahorye rma haxa nay hamà , owyanye , kekon hatà . 
6	Towsah me harha naha , ayanhànàthàrà , kany me mak wehxaha , Toto me Enusah kaxe . Tano rma yukryeka ho rma ryehtoko , àro wyaro kany me wehxaha , Khoryenkom yano me mak ha , kekon hatà . Àro wyaro kany me hak kehutwamohsosà , owyanye . Moson yeheryanàtho wowyaha hampànà , Khoryenkom yano me ryehutwamohsonàr horà , kekon hatà . Onà wyaro àkehe , owya , kekon hatà , amusnaxaho wya . Asanàmko , ayahon anàmko ha , omàn yaka àtok ha , kekon hatà , Txesusu , àwya . 
7	Sax , nasanàmye hatà , amusnaxahotho . Toy hatà , bàn yaka . 
8	Nenytxownà hatà , toto komo , thenyenohnà komo . Àro ke noseryehoketxkon hatà . Ohxe xaxa nay hamà , Khoryenkomo , ketxkon hatà . Noro yano me ehonomnà me rma haxa nay hamà , mosonà , toto rma , ketxkon hatà.
Txesus yakoro Matewsà tothàrà on ha . 
9	Àsnye ro toy hatà , Txesusu . Tàtonàr me rma , toto yonyey hatà . Matewsà rma noro ha . Nàmno yawo nehxakon hatà . Txenyeru yahohtoho yawo rma nehxakon hatà , eryewtaxaho , tkayaryet komo txenyerun yahosnye ro kaxe . Noro wya rma , onà wyaro nkekon hatà , Txesusu . Rakoro omok ha , kekon hatà . Sax , nasanàmye hatà , Matewsà . Txesus yakoro harha toy hatà . 
10	Taa . Bàn yaka Txesus yarày hatà , Matewsà . Emtakmantokonye , nomokyatxkon hatà , toto komo , thenyenohnà komo . Tkayaryet komo txenyerun yahosnye ro komo rma mokyam nehxatxon hatà , atxke natxhe moxamo katxho komo xarha hatà . Nyamoro rma nemtakmatxownà hatà , Txesus kom yakoro , ànhananàhrà ro kom yakoro xarha . 
11	Nenyatxkon hatà , Farysew kukur komo . Àro ke , onà wyaro nketxkon hatà , Txesusu nhananàhrà ro komo wya . Àsok tawro mokyam yakoro nemtakmeno , ahananàhnye komo , ketxkon hatà . Atxke natxow hamà , mokyamo , txenyeru yahosnye ro komo rma , atxke natxhe moxamo katxho komo xarha . Àsok tawro nemtakmeno , anhà kom yakoro , ketxkon hatà , Farysew komo . 
12	Nenytxatxownà hatà , Txesusu . Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Àsok hana natxow ha , eheryamnà kom ha , kekon hatà . Ohtxemano ynye ro komo hyaka àtohra natxow hamà , enyhoru kom kaxe . Teheryankem kom marma ryhe , àhyakanye tetxhe , kekon hatà . 
13	Àro wyaro rma rha , rohyaka omokhàra natxhe , ohxe natxhe moxamo katxho komo . Atxke natxhe moxamo katxho kom haxa ryhe , rohyaka nomokyatxhe . Àwyanye rma , rakoro omohtxoko kanye uro komokye , kekon hatà . Àro ke , àmenhosahonhàrà uhutwatxok harha . Onà wyaro rma nkehe . Toto komo hnàn yawo oyesnàr kom xe wehxaha . Àhnàn kom yawohra rma oyehtokonye , rowakryenàr xehra mak wehxaha , owyanye . Owoknàthàyamo yàmrà xehra rma wehxaha , owyanye , toto komo hnàn yawohra oyesnàr komo ke . Àro wyaro rma nkehe , àmenhosahonhàrà . Àro wyaro katxhàrànhàrà rma uhutwatxok harha , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya.
Àyweronàhyamatxhotho kom hoko toto komo hananàhàthàrà on ha . 
14	Txesusu hyaka nomohtxownà hatà , Xowawu nhananàhrà ro komo , aymomno ynye nhananàhrà ro komo . Onà wyaro nketxkon hatà , àwya . Kàyweronàhyamatxho kom yawo ro amna natahyehnomehe yohà , ketxkon hatà . Àro yawo ro rma rha natahyehnometxhe yohà , Farysew komo xarha . Onhananàhrà ro kom haxa ryhe , atahyehnomahra natxhe haryhe . Àsok tawro atahyehnomahra natxowà , ketxkon hatà , Txesusu wya . 
15	Onà wyaro neyuhtxownà hatà , Txesusu . Àsok hana natxow ha , ronhananàhrà ro kom ha , kekon hatà . Thetx yahosnye yakoron komo wyaro natxow hamà . Tàwya thetx yahosnàtoko , tkukur komo yanyekyan hamà , toto . Asahxemtoso nanyekyatxow hamà . Àro ke , tàhyawonye rma hak noro yehtoko , atahyehnomahra natxow hamà , kekon hatà . Amnye àhyayenye tehe , àhehtaxaho . Tàhyayenye àtotxhe rma , natahyehnometxhe hxak hakahpa harha , akoronotho komo , toseryehokanàr kom ke mak ha , kekon hatà . Àro wyaro rma rha natxhe , ronhananàhrà ro komo , kekon hatà , Txesusu . 
16	Kuknonano me rma rha , onà wyaro nkekon xarha tà , àwyanye . Rowya ahananàhtoho komo ryhe , wom xenyeno wyaro naha , kekon hatà . Kwomunuthuyamo yenyemrà xe kehtokonye , wom xenyenohnà ke tenyemyatxow hamà . Xenyeno ke haxa kàwyanye enyemnyetoko , notowyan hamà , xenyenotho . Kàwyanye ahxeketxhe rma , notowyan hamà , kwomunuthuyam hoye , amnyehranotho hoye . Tamtak harha nay hamà , ewtarà , kekon hatà . Àro wyaro rma rha , oyweronàhyamatxhotho kom yawo ro rma haxa oyehtokonye , ronytxanàr xehra manatxow hamà , kekon hatà , Txesusu . 
17	Ufa xkunu wyaro xarha naha , rowya ahananàhtoho komo , kekon xarha tà . Àkawawantaxenyeno wyaro rma naha . Àkawawantaxenyen me ufa xkun yehtoko , arkahra tehxatxow hamà , enàthàrànhàr yaka , amnyehranotho yaka , okno hutxhothonhàr yaka , kekon hatà . Àrotho yaka kàwyanye arkantok haxa , enàthàrànhàrà rakehe . Notukwamyaha hxak ha , àkawawantaxenyenotho . Enàthàrànhàràtho xarha , natanàhnohyaha hxak ha , kekon hatà . Àkawawantaxenyeno rma , xenyeno yaka ryhe tarketxow hamà . Xenyeno yawo tehtoko , ohxe nay hamà , ufa xkunu . Ohxe rma rha naha , en xarha , kekon hatà . Àro wyaro rma rha , rowya ahananàhtoho kom yawo ro rma haxa oyehtokonye , oyweronàhyamatxhotho kom yawo rohra harha manatxow hamà , kekon hatà , Txesusu , toto komo wya.
Wosà tkamsukryemà rorotho yonyhoryetxhàrà on ha . 
18	Àro wyaro Txesusu wya tatoko rma , àhyaka nomokye hatà , horykomo . Xuknewyana komo yohà rma mok nehxakon hatà . Tosoknar ho neryewtay hatà , Txesus yakrataka , ehonomnà me tàwya xenyàr ke . Onà wyaro nkekon hatà , àwya . Wayehno , romsàtho txko , kekon hatà . Omoko , romàn yaka . Norotho txko yahexe omoko , enyxentatho me harha , kekon hatà , horykomo . 
19	Àro ke toy hatà , Txesusu , akoro . Totxownà xarha tà , ànhananàhrà ro komo , Txesus yakoro . 20	Àtontokonye rma , Txesusu mkaye nomokye hatà , wosà . Ekehà rma mok nehxakon hatà , tkamsukryemà roro rma hatà . Tkamsukrye roro 12 me txemnyehàntay hatà . Noro rma , Txesusu mkaye nomokye hatà . Àhonon yotxhàrà yahey hatà . 
21	Onà wyaro rma nkekon hatà , tàwya rma . Rowya àhononà yahenàr ke ryhe , ohxe harha wehxan hamà , kekon hatà . Àro ke nahey hatà . 
22	Neramay hatà , Txesusu . Wos yonyey hatà . Wosà y , kekon hatà , àwya . Teryehorye harha exko . Ohxe harha manaha , rohona owya xenyàr ke mak ha , kekon hatà , àwya . Àtoko rma ohxe harha nehxakon hatà , wosà.
Horykomo yomsàrà yonyhoryetxhàrà on ha . 
23	Horykomo màn yaka totxownà hatà , Txesus komo . Àto rma nehxatxkon hatà , toto komo , thenyehra hatà . Natmeryketxkon mak hatà , omsamtxemo heno hnànà . Noro heno hnànà rma rha , weryeke txemekyatxkon xarha tà , ukukur komo . Nenytxownà hatà , Txesusu . 
24	Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Àtotxoko , kekon hatà , àwyanye . Àtotxoko . Àwayehpàra naha , omsamtxemo . Ànàknàrà rma onà . Àro ke àtotxoko , kekon hatà , àwyanye . Newnohtxownà mak hatà , toto komo . Àna make ryhe mpe , ketxkon hatà . 
25	Nahatakatxownà mak hatà , horykomo màn yaye . Ahatakatxhenye rma , nowomye hatà , Txesusu . Omsamtxemo yahosày hatà , amor hoko . Sax , nasanàmye hatà . 
26	Tàwya ekehàtho yanàmtoho hoye ro nekaytay hatà , Txesusu . Noro yokaytà yonytxetxkon hatà , omeroron komo , àton komo rma , àhorye ron komo xarha.
Enhunu rotho komo yontanàhàthàrà on ha . 
27	Àsnye ro toy hatà , Txesusu . Àtontoko , akoro totxownà hatà , toto , asak hatà . Enhunu ro rma mokyam nehxatxkon hatà . Onà wyaro nketxkon hatà , teryewrye ro hatà . Dafe heno yohamàtho omoro hatà , ketxkon hatà . Amna hnàn yawo exko , ketxkon hatà . 
28	Tekonà rma hatà , Txesusu . Bàn yaka nowomye hatà . Àhyaka haxa totxownà hatà , enhunu ro komo . Onà wyaro nkekon hatà , Txesusu , àwyanye . Àsok wehxano , owyanye , kekon hatà . Oyontanàhnye kom me kat wehxano . Oyontanàhnyehnà kom me kat wehxano . Àsok wehxano , owyanye , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . Amna yohà y , ketxkon hatà . Amna yontanàhnye omoro ha , amna wya , ketxkon hatà , enhunu ro komo . 
29	Enur komo yahey hatà , Txesusu . Kontanàhtxow hampànà , kekon hatà , àwyanye . Owyanye amna yontanàhnye omoro ha katxho yawo ro rma oyontetxhe harha , rohona owyanye xenyàr ke mak ha , kekon hatà . 
30	Àtoko rma tonke harha nehxatxkon hatà , enhunu rotho komo . Onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu , àwyanye , teryewrye ro hatà . Toto komo wya oskarymahra xaxa mpànà ehtxok ha , kekon hatà . Rowya oyontanàhtoho komo yokarymahra xaxa mpànà ehtxok ha , kekon hatà , àwyanye . 
31	Nekarymatxownà mak hatà , nyamoro ha . Txesusu hyaye tàtotxhenye , nekarymatxownà hatà , àton komo wya , omeroron komo wya . Ehonomnà me rma haxa nay hamà , mokà , ketxkon hatà , toto komo wya.
Toto àrwomnà rotho yonyhoryetxhàrà on ha . 
32	Enhunu rotho komo tontoko rma , Txesusu hyaka nomohtxownà hatà , anar komo . Toto yohtxownà hatà . Noro ryhe , worokyamo yoh me nehxakon hatà . Àrwomnà ro me rma nehxakon hatà , worokyamo yano me mak hatà . 
33	Noro hyaye nowye hatà , Txesusu . Worokyamo yowye hatà . Nàrwonàmye harha tà , àrwomnà rotho . Noseryehoketxkon hatà , toto komo . Àro wyaro mosonà wya enyhoryetxho ryhe , denyehtorà rotho kom me nay hamà . Ehsayewyana komo nenyehtorà rotho me nay hamà , ketxkon hatà , toto komo , thenyenohnà komo rma . 
34	Farysew kom haxa ryhe , onà wyaro haxa nketxkon hatà , Txesus hoko . Worokyamo yohà ymo yano me ryhe , worokyamo yownye me nay hamà , mosonà , ketxkonà rma haryhe tà , Farysew komo.
Toto komo hnàn yawo rma haxa Txesusu yexetxhàrà on ha . 
35	Anaro rha owto ymo hona tekon hatà , Txesusu , anaro rha owto txko hona xarha hatà . Anaro rha ohsamnohno ytxoho ro yaka tekon hatà . Hananàhno ryakon hatà . Àrwo yonyhorunu yokarymekon hatà . Àsok hana kàkayaryet kom me nay ha , Khoryenkom ha . Àro rma yokarymekon hatà , toto komo wya . Teheryankemàtho komo yonyhoryekon xarha tà , omeroro hatà . Enyhoruhnutho komo rma yonyhoryekon hatà . 
36	Thenyehra rma haxa nomokyatxkon hatà , toto komo , àhyaka . Tàwya xenyetokonye rma , àhnàn kom yawo rma haxa nehxakon hatà , Txesusu . Àsok hana nay ha , kahneru ha . Esompàra tehtoko , toseryehokaxem me nay hamà , kahneru . Ahoxemra nay hamà . Àro wyaro rma rha ohxehra nehxatxkon hatà , toto komo , Khoryenkomo hutwahra tesnàr kom ke hatà . Àro ke , àhnàn kom yawo rma haxa nehxakon hatà , Txesusu . 
37	Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , tànhananàhrà ro komo wya . Nat yeher komo wyaro , thenyehra rma haxa natxhe , toto komo , Khoryenkomo hyaka tohsom komo , kekon hatà . Khoryenkomo hyaka soknye kom haxa ryhe , yakehra ro mak natxhe . 
38	Àro ke , soknye komo nyaknyàr hoko orwonàmtxoko , Khoryenkom yakoro . Àsok tawro hana . Owto yohà wyaro nay hamà , noro ha , tànatkemà wyaro mak ha , kekon hatà . Noro yakoro rma orwonàmtxoko . Apa y , ayanoto komo ànyahtxoko , katxoko , àwya , kekon hatà . Apa y , ànyahtxoko , ohyaka àwyanye toto komo yohtoho me , katxoko , àwya , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.

10
12 komo wahanonkatxhàrà on ha . 
1	12 komo yanyekye hatà , Txesusu . Tànhananàhrà ro komo rma yanyekye hatà , tàhyaka . Onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Rano me ryhe ehonomnà me manatxhe , owyanye worokyamo yowtoho me , owyanye teheryankemàtho komo yonyhoryetxho me xarha , enyhoruhnutho komo rma yonyhoryetxho me , kekon hatà , 12 komo wya , tànànyaknyàr komo wya . 
2	Nyamoro yosotà rma , onà wyaro nehxakon hatà . Wahorono Semawu . Petru rma noro ha , esot yowtà rma . Anaro Antrye . Semaw yowtà rma noro ha . Anaro xarha Txaku . Sekmeknew muru rma noro ha . Anaro xarha Xowawu . Txaku yowtà rma noro ha . 
3	Anaro xarha Feryepe . Anaro xarha Bahtormewu . Anaro xarha Tome . Anaro xarha Matewsà . Tkayaryet komo txenyerun yahosnye rotho rma noro ha . Anaro xarha Txaku . Awfew muru rma noro ha . Anaro xarha Taknewu . 
4	Anaro xarha Semawu . Serotes komo yakoronotho rma noro ha . Anaro xarha Xuknasà Eskaryotesà . Txesusu yahohsonye rma noro ha , anhà komo wya.
12 komo nyaketxhàrà on ha . 
5	12 komo nyakye hatà , Txesusu . Tàwya ànyakhera ronye rma haka , onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Xuknewyanahnà komo hyaka àtohra ro mak ehtxok hampànà , kekon hatà . Samaryayana yowto kom hona xarha àtohra ro mak ehtxok hampànà . 
6	Ehsayewyana komo hyaka marma àtotxoko . Nyamoro rma , okno àwaymamxemo komo wyaro natxow hamà , Khoryenkomo hutwahra tesnàr kom ke . Àro ke , àhyakanye àtotxoko , kekon hatà . 
7	Otonàr kom me ekarymatxoko . Onà wyaro rma katxoko , toto komo wya . Kàkayaryet kom me Khoryenkomo nànyaketxho ryhe , omohsah me naha , katxoko , àwyanye , kekon hatà , Txesusu , 12 komo wya . 
8	Ekehàtho komo enyhoryetxoko , kekon xarha tà . Àwayehxemotho komo anàmtxoko . Hunmata ymo yawonotho komo enyhoryetxok xarha . Worokyamo towtxok xarha , toto komo hyaye , kekon hatà . Ehematxoko , amna wya oyonyhoryetxho komo , kahra ro mak ehtxoko , toto komo wya . Àsok tawro hana . Rano me ryhe ehonomnà me manatxow hamà . Ehonomnà me oyehtxoho komo rma yehemahra manatxow hamà , rowya . Àro ke , ehematxoko kahra ro mak ehtxoko , anar komo wya , kekon hatà , Txesusu , 12 komo wya . 
9	Onà wyaro nkekon xarha tà , àwyanye . Akorohra rma àtotxoko , kekon hatà . Otxenyerun komo yarhàra ehtxoko . 
10	Ayamatan komo xarha yarhàra ehtxoko . Asako owomun komo yarhàra ehtxoko , kekon hatà . Asako ohrorà womun komo xarha yarhàra ehtxoko . Ayahoso komo xarha yarhàra ehtxoko , kekon hatà . Àsok tawro hana . Akorohra rma otontokonye , towakryexem me rma manatxhe ha , ranoto me oyesnàr kom ke mak ha . Tànyahmaxem me rma manatxhe ha . Àsok tawro hana . Kàhyakanye tatamoketxhenye , towakryexem me natxow hamà , toto komo , kekon hatà , Txesusu , 12 komo wya . 
11	Anaro rha owto hona àtotxoko , kekon xarha tà . Owto hona ayahatakatxhenye rma , enyhoru komo ehotxoko . Oyonytxanàr xan komo rma ehotxoko . Nyamoro rma màn yaka àtotxoko , kekon hatà . Àto rye rma hak oyonmahyatxhe ha . Owto hoye otohra ronye rma haka , àro rye yawo rma oyonmahyatxhe ha , kekon hatà . 
12	Àmàn kom yaka oyowomàtxhenye rma , onà wyaro htxero katxoko , àton komo wya . Teryehorye hak oytxowà , Khoryenkomo , katxoko , àwyanye . 
13	Teryehorye texem me ehtokonye , neryehoryetxow hamà , Khoryenkomo . Teryehorye texem mehra haxa ehtokonye , eryehoryehrany nay hamà , kekon hatà . 
14	Oyonytxahranye rma ehtokonye , onà wyaro ehtxoko , anhàn komo hutwamohsonàr horà . Àmàn kom yaye otontokonye , ewto kom hoye rma otontokonye , ehtahpunkatxoko , kekon hatà . 
15	Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye , nyamoro hoko . Amnye , Khoryenkomo wya wahanonkano ytxoho ro ho haxa , atxke rma haxa natxhe hampànà , àton komo , oyonytxanyehnànhàyamotho . Soknoma hon heno komo yoho rma haxa , atxke natxhe hampànà . Komoha hon heno komo yoho rma haxa , atxke natxhe hampànà , kekon hatà , Txesusu , 12 komo wya.
12 komo yeryewhamnohtoho yokarymatxhàrà on ha . 
16	Onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu , 12 komo wya . Àsok hana nay ha , kahneru ha , kekon hatà . Kamara wawo tehtoko , osowyomahra nay hamà . Àro wyaro rma rha manatxhe hampànà . Toto komo hyaka mpànà dyakyatxhe ha , kamara wyaron komo hyaka rma , kekon hatà . Àro ke , ohxe mpànà ehtxoko . Àsok hana nay ha , okoy ha . Twero nay hamà . Okoye wyaro rma rha twero ehtxoko , kekon hatà . Àsok hana nay ha , watkuku ha . Towahke nay hamà . Watkuku wyaro rma rha towahke ehtxoko , toto kom hoko , kekon hatà , Txesusu . 
17	Toto kom hona mpànà xenytxoko , kekon xarha tà . Àsok hana oyeryewhamnohyatxow ha . Oyeryewhamnohyatxow hamà . Ayaryatxhe hampànà , horykomo komo hyaka , tosonytxaxemà ro komo hyaka . Tohsamnohtoho kom yawo ohpokyatxhe hampànà , kekon hatà . 
18	Tkayaryet komo hyaka ayaryatxhe hampànà , kofehnakno komo hyaka , romryenon me oyesnàr kom ke mak ha . Àwyanye ayanàhnohrà kom horà ayaryatxhe hampànà . Àwyanye rma uro mekarymetxhe ha . Xuknewyanahnà komo wya xarha uro mekarymetxhe ha , omeroron komo wya , kekon hatà , Txesusu . 
19,20	Àhyakanye ayaràtxhenye , oseryehokahra rma ehtxoko . Àsoke ryhe koskarymeno , kahra rma ehtxoko , kekon hatà . Àsoke ryhe roxanhàn komo weyukyatxowà , kahra ehtxoko . Àtoko rma orwonàhyametxhe ha , oyàmkom yokato . Omnyamohnà rma , noro haxa nàrwonaha , tàwya orwonàhyamanàr kom ke mak ha , kekon hatà . 
21	Oyowtà komo rma ayahohsetxhe hampànà , axanhàn komo wya , awayehkanàr kom horà . Oyàm komo rma , ohokyam xarha , ayahohsetxhe hampànà , àwyanye awayehkanàr kom horà , kekon hatà . 
22	Oxehranye rma haxa natxhe hampànà , toto komo , omeroro , romryenon me oyesnàr kom ke mak ha . Enàmtxok mak hampànà . Enàmtàhkanyenhàrà rma , karyhe roro harha manatxhe hampànà , kekon hatà , Txesusu . 
23	Anaro owto hon komo wya oyeryewhamnohnàtokonye , anaro owto hona oyokahtàmtxoko , kekon xarha tà . Anaro rha owto hona àtotxoko , Ehsayewyana yowto kom hona rma . Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye . Omeroro owto hona otohra ronye rma haka , nomokyaha harha hampànà , Toto me Enusaho , kekon hatà , Txesusu , 12 komo wya , tànànyaknyàr komo wya . 
24	Onà wyaro nkekon xarha tà , àwyanye . Àsok hana natxow ha , thananàhsom kom ha , kekon hatà . Rohananàhnye yoho rma haxa ohxe wehxaha , uro , kahra natxow hamà . Àro wyaro rma rha natxow hamà , tanotomaxem komo xarha . Ranotomany yoho rma haxa wehxaha kahra natxow hamà , kekon hatà . 
25	Thananàhnye komo wyaro rma rha tehtokonye , teryehorye natxow hamà , thananàhsom komo . Àro wyaro rma rha , tanotomany komo wyaro tehtokonye , teryehorye rma rha natxow hamà , tanotomaxem komo xarha , kekon hatà . Ayanotomany kom me wehxan hamà , uro . Àro ke , rowyaro oyehtokonye , teryehorye rma ehtxoko . Bewsekmu moson hamà , ketxhe rma haryhe , toto komo , rohoko , rowàràhyakanàr horà , kekon hatà . Àro ke , owàràhyaketxhe xarha , thenyehra rma haxa , ranoto me oyesnàr kom ke . Teryehorye rma ehtxoko , rowyaro rma rha oyesnàr kom ke mak ha , kekon hatà , Txesusu.
Oseryehpàra ehtxoko toto kom hona katxhàrà on ha . 
26	Àro ke , oseryehpàra ehtxoko , toto kom hona , kekon xarha tà , Txesusu , 12 komo wya . Amnye rma , ekayhera rma owàràhyaketxow hana , toto komo . Àwyanye owàràhyakatxhàyamotho rma , tonytxaxem me harha mpànà naha ha , amnye ha , kekon hatà . 
27	Toto komo nenytxahtor me rma kàrwonaha , ayakoronye . Amnye rorwonà rma mekarymetxhe ha , toto komo wya , omeroron komo wya . Omnyam marma onenytxatxhàyamotho rma , mekarymetxhe ha , omeroron komo nenytxanàr me , kekon hatà . 
28	Awayehkany kom hona oseryehpàra ehtxoko . Àsok tawro hana . Tàwyanye awayehkatxhenye , oyeryewhamnohpàrany harha natxow hamà . Karyhe roro oyehtxoho komo yowhàra ro mak natxow hamà , nyamoro ha , kekon hatà . Khoryenkom hona haxa oseryehtxoko . Wayehkano ynye me naha , noro ha . Arymano ynye me xarha naha , eryewhamnohno ytxoho ro na . Noro hona rma oseryehtxoko , kekon hatà , Txesusu , 12 komo wya . 
29	Onà wyaro nkekon xarha tà , àwyanye . Àsok hana nay ha , torono yehetho ha , kekon hatà . Ehetàhpenyehra nay hamà , torono . 2 torono txko yehetho rma , 1 kruseyru me marma nay hamà . Ehetàhpenyenohnàtho txko rma hutwehe , oyàmkomo , kekon hatà . Toronotho txko wayehrà rma hutwehe , noro ha . Noro nhutwanàr me rma wayehyaha , torono , kekon hatà . 
30,31	Àro ke , ohutwany kom me rma rha naha , noro ha . Omnyam haxa ryhe , ehetàhpenye rma haxa manatxhe , oyàmkomo wya , torono yehetho yoho rma haxa mak ha , thenyenohnà rma yehetho yoho rma haxa mak ha , kekon hatà . Ohpotx komo yakenonà hutwany me xarha naha , noro ha . Àro ke ohutwahkahpàranye nay hamà . Àro ke , oseryehpàra ehtxoko , toto kom hona , kekon hatà , Txesusu . 
32	Txesusu mryenon uro kanye ro me ehtxoko , toto komo nenytxanàr me , oseryehpàra ro mak ha , kekon xarha tà . Àro wyaro kanye ro me oyehtokonye , amnye onà wyaro àkehe xarha , uro ha , owyanye , kekon hatà . Romryenon omoro àkehe hampànà , royàm nenytxanàr me , kahe yawono rma nenytxanàr me , kekon hatà . 
33	Àsok haxa hana màketxow ha . Txesusu mryenonàhnà uro , màketxow hana , toto komo nenytxanàr me , àhonanye oyoseryehrà kom ke mak ha , kekon hatà . Àro wyaro owyanye tatoko , amnye onà wyaro àkehe xarha , uro ha , owyanye . Romryenonàhnà omoro àkehe hampànà , royàm nenytxanàr me , kahe yawono rma nenytxanàr me , kekon hatà , Txesusu , 12 komo wya.
Rox ehtxok hampànà katxhàrà on ha . 
34	Àsok hana màketxow ha , rohoko , kekon xarha tà , Txesusu , 12 komo wya . Onà wyaro màketxow hana . Yukryeka hona nomokye hamà , osohtahahra harha toto komo yehtxoho me , màketxow hana . Àro wyaro ehutwahra ehtxoko , rohoko , kekon hatà . Onà wyaro haxa àkehe , owyanye . Nosohtahetxhe xaxa mak hampànà , toto komo , yukryeka hona romoknàr ke mak ha , kekon hatà . 
35,36	Àro rye yawon komo ryhe osoxehra harha natxhe hampànà . Tàyàm komo xehra harha natxhe , umur komo , romryenon me esnàr kom ke mak ha , kekon hatà . Tàyon komo xehra harha natxhe , emsàr komo , romryenon me esnàr kom ke mak ha . Tànyo yon komo xehra harha natxhe , àhatx komo , romryenon me esnàr komo ke mak ha , kekon hatà . Àro wyaro bàn yawon komo xehra natxhe hampànà , toto komo , yukryeka hona romoknàr ke mak ha , kekon hatà , Txesusu . 
37	Okukur komo hnànàytxoho yoho rma haxa rox ehtxok hampànà , oyàm komo hnànàytxoho yoho rma haxa mak ha , oyon komo hnànàytxoho yoho rma haxa mak ha , ohokyamo hnànàytxoho yoho rma haxa mak ha , kekon hatà . Rohnànàytxoho yoho nyhe nyamoro xe oyehtokony haxa , romryenon mehra ro mak manatxhe ha , kekon hatà . 
38	Oyeryewhamnohtoho komo enàmtxok hampànà . Àro wyaro enàmnye rma rakoro àtotxok hampànà , romryenon me oyehtxoho menye , kekon hatà . Oyeryewhamnohtoho komo yonàmpàra oyehtokony haxa , romryenon mehra ro mak manatxhe ha , kekon hatà . 
39	Àsok hana manatxow ha . Oyekrunhonàr xe manatxow hana , awayehrà kom hona . Oyekrunhonàr xano rma , awayehyatxhe xak mak hampànà , kekon hatà . Àsok haxa hana manatxow ha . Mosoxanomkahnohyatxow haxa hana , twayehso ro , rox oyesnàr kom ke mak ha . Àro wyaro tosoxanomkahnohsomà rma , mekrunhetxhe harha . Karyhe roro harha manatxhe ha , kekon hatà , Txesusu , 12 komo wya . Towakryexem me natxhe oyonytxany komo katxhàrà on ha . 
40	Onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu , àwyanye . Àsok hana natxow ha , oyonytxany kom ha , kekon hatà . Tàwyanye oyonytxantokonye rma , uro rma ronytxetxhe . Tàwyanye ronytxantoko rma , ronyaknyenhàrà rma yonytxetxhe , kekon hatà . 
41	Khoryenkomo rwonà yokarymany komo yonytxahra natxhe , anar komo , kekon hatà . Anar kom haxa ryhe nenytxetxhe mak ha . Khoryenkomo rwonà yokarymanye moson hamà , wenytxen hamà , ketxhe . Nyamoro rma , towakryexem me rma haxa natxhe hampànà , kekon hatà . Towakryexem me ekarymany komo yehtxoho wyaro rma rha , towakryexem me natxhe , enytxany komo . Enyhoru moson hamà , wenytxen hamà , kany komo xarha , towakryexem me natxhe hampànà . Towakryexem me enyhoru komo yehtxoho wyaro rma rha , towakryexem me natxhe , enytxany komo , kekon hatà , Txesusu . 
42	Àsok hana natxow ha , romryenon kom ha . Anatoko norohnàtho wyaro natxow hana , bàryekomo txko wyaro , moxamo txko wyaro , kekon hatà . Norohnàtho rma akoronomatxoko , romryenon me esnàr kom ke mak ha . Akoronomany komo rma , towakryexem me natxhe hampànà , kekon hatà . Tuna marma txko yàmyatxow hana , àwokru kom me . Tuna yàmnyenhàrà rma , towakryexem me rma haxa natxhe hampànà , tàwyanye romryenon komo yakoronomanàr ke mak ha . Àro wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye , kekon hatà , Txesusu , 12 komo wya.

11
Txesusu hyaka Xowawu wya tànhananàhrà ro komo nyaketxhàrà on ha . 
1	12 komo hananàhtàkatxownà hatà , Txesusu . Tàwya àhananàhtàkatxhenye rma , toy xarha tà . Anaro rha owto hona tekon hatà , Karyeryeya yamtar hon komo yowto hona rma . Toto komo hananàhyakon hatà . Khoryenkomo rwonà yokarymekon hatà , àwyanye . 
2	Noro yokaytà yonytxay hatà , Xowawu , aymomno ynye rotho . Watxa ymo yaka ahryemxaho rma mok nehxakon hatà . Watxa ymo yawo rma tehtoko , Txesus yokaytà yonytxay hatà . Eryehokano ytxoho hoko rma haxa manaye , Kryestu me nay hamà katxho rma yonytxay hatà , Xowawu . Àro ke , tànhananàhrà kukur komo nyakye hatà , Txesusu hyaka . 
3	Onà wyaro nketxkon hatà , ànyahxemo komo , Txesusu wya . Amnye nomokyaha , Kryestu , katxhàr hona ro amna naha , kaxe amna nyaknyo , Xowawu , ketxkon hatà . Noro kat omoro ha kaxe amna nyaknyo . Anaro yomoknàr hona ro haxa katà amna naye , kaxe amna nyaknyo , Xowawu , ohyaka , ketxkon hatà , Txesusu wya . 
4	Onà wyaro neyuhtxownà hatà , Txesusu . Àtotxok harha , kekon hatà . Àtotxok harha . Onenyetxhàyamo mekarymetxhe ha , Xowawu wya . Onenytxatxhàyamo xarha mekarymetxhe ha , àwya , kekon hatà . 
5	Monentetxow harha , enhunutho komo , màketxhe ha , àwya . Manataryeknohyatxow harha , àhrohnàtho komo , màketxhe xarha , kekon hatà , Txesusu . Monenyhotetxow harha , hunmata ymo yawonotho komo , màketxhe xarha , àwya . Thanak harha manatxowà , àhanahnàtho komo , màketxhe xarha , kekon hatà . Manasanàmyatxow harha , àwayehsahotho komo , màketxhe xarha , àwya . Àrwo yonyhorunu yonytxany me harha manatxowà , toto komo , ewakryehnàtho komo , màketxhe xarha , Xowawu wya , kekon hatà , Txesusu . 
6	Kryestu me nay hana , àna hana , kany me kat manatxowà , rohoko . Àro wyaro kahra oyehtokonye , towakryexem me manatxhe ha , kekon hatà , Txesusu , Xowaw nànyaketxho komo wya.
Xowaw yokarymatxhàrà on ha . 
7	Totxownà harha tà , Xowaw nànyaketxho komo . Àtotxhenye rma , onà wyaro nkekon hatà , Txesusu , Xowaw hoko , toto komo wya , ohsamnohxemo komo wya . Ahehnaka otontokonye , toto yonyxe màtetxkon hamà , kekon hatà . Àsok hana nehxakon ha , noro ha . Omamu wyarohra mak nehxakon hamà , atxowowo newusnuru wyarohra mak ha , anar me rha tehutwaxem mehra ro mak ha . 
8	Ehonomnà komo womun yawohra mak nehxakon hamà , kekon hatà . Àsok tawro hana . Ehonomnà komo màn yawo natxow hamà , ehonomnà komo womun yawon komo . Nyamoro wyarohra mak naha , noro . 
9	Àsok haxa naye , kekon hatà , Txesusu . Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro me rma haxa nay hamà . Onà wyaro àkehe xarha , owyanye . Ekarymanye ro heno komo yoho rma haxa naha , noro ha , onenyetxhàyamo , kekon hatà , Txesusu , Xowaw hoko . 
10	Noro hoko rma , onà wyaro nkehe , àmenhosahonhàrà . Ranoto mosonà , kehe , Khoryenkomo . Oywaho ànyakyaha . Osonyhoryetxoko , Kohkomo yomoknàr hona , kehe hampànà , toto komo wya , kehe , Khoryenkomo . Àro wyaro rma nkehe , àmenhosahonhàrà , Xowaw hoko , kekon hatà , Txesusu . 
11	Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye . Toto komo yoho rma haxa naha , Xowawu , aymomno ynye ro . Omeroro enuxemotho komo yoho rma haxa naha , kekon hatà . Norohnàtho kom haxa ryhe , Khoryenkomo mryenon me tehtokonye , Xowaw yoho rma haxa natxhe . Khoryenkomo wya , akayaryet kom me naha , ronànyaketxho , katxho me rma tehtokonye , Xowaw yoho rma haxa natxhe , kekon hatà , Txesusu . 
12-14	Xowaw yomokhàra ro rma haka , tokarymaxemà ro me nehxakon hamà , kàyweronàhyamatxho komo , Moyses heno nmenhotho rma , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno komo nmenhotho xarha , kekon hatà . Nomokye haxa ha , Xowawu . Noro rma , Eryeyas heno wyaro mpànà naha ha , tomohsomà , katxhàr yawo ro nehxakonà . Yaworo xaxa màken hamà , Xowaw hoko , kahra kat manatxowà , kekon hatà , Txesusu , toto komo wya . Xowaw yomokàtxhe rma , onà wyaro katxho haxa ryhe tokarymaxemà ro me nay hamà . Àsok hana akayaryet kom me nay ha , Khoryenkom ha , katxho rma , tokarymaxemà ro me nay hamà . Noro mryenon me harha tehtxahke rma haxa natxow hamà , toto komo . Akayaryet kom me naha , Khoryenkomo , katxho me harha tehtxahke rma haxa natxow hamà , kekon hatà . 
15	Uro enytxatxoko , thanak oyehtokonye . Àhanahra kat manatxowà , kekon hatà , Txesusu , toto komo wya . 
16	Onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu , toto komo wya . Àsok hana natxow ha , toto kom ha , amnyeno rma kom ha , kekon hatà . Àsok hana nay ha , ukuknon kom ha . Bàryekomo txko yewatxarykatxho ryhe , ukuknon kom me nay hamà , kekon hatà . Yakentawo newatxaryketxow hamà , bàryekomo txko komo . Tewatxarykantokonye rma , onà wyaro nketxhe , ukukur komo , anar komo wya . 
17	Furwe amna ntxemeknyo . Àsok tawro amna yakoro àmanhohra mahtxoko , ketxhe , àwyanye , kekon hatà . Onà wyaro nketxhe xarha . Amna nehokoynyo xarha . Àsok tawro àratahra mahtxoko , ketxhe xarha , àwyanye , tewatxarykanàr kom me , kekon hatà , Txesusu . Bàryekomo wyaro natxhe , toto komo . Eyuknyehnà komo wyaro rma natxhe , amnyeno rma komo , kekon hatà . 
18	Xowawu htxero ryhe nomokye . Noro yoyukhura mak nehxatxkonà , toto komo . Natahyehnomekonà , noro ha . Asahxemtohra nehxakonà . Noro hoko rma , worokyamo yoh me naha , ketxkonà rma haryhe , kekon hatà , Txesusu . 
19	Toto me Enusah xarha nomokye . Noro ryhe nasahxemtehe . Atahyehnomahra naha . Noro yoyukhura xarha natxhe , toto komo , kekon hatà . Noro hoko rma , tasahxemtosomà roro mokro hamà , ketxhe rma haryhe . Ufa xkun yonye roro mokro hamà , ketxhe xarha . Txenyeru yahosnye ro komo yakoron xarha mokro hamà , ketxhe xarha , kekon hatà . Atxke natxhe moxamo katxho komo yakoron xarha mokro hamà , ketxhe xarha . Àro wyaro nketxhe rma haryhe , toto komo , amnyeno rma komo , Toto me Enusah hoko , kekon hatà , Txesusu . Tàywero rma haxa naha , Khoryenkomo . Tàywero tehtxoho hoye ro , anar me rha tanoto komo yeryan hamà . Tàywero oyehtokonye , tàyweron me noro menyatxow hamà , kekon hatà , Txesusu.
Anaro rha owto hon komo yanàhnohtoho yokarymatxhàrà on ha . 
20	Eryehokano yeryakon hatà , Txesusu , anaro rha owto hon komo nenyàr me hatà . Tahoxetà rma yonyhekon hatà , àwyanye , thenyehra rma haxa mak hatà . Atxke rma nehxatxkon hatà , nyamoro ha . Anar me harha tanhànàthàyamo yonyhera rma nehxatxkon hatà . Àro ke , anàhnohtoho komo yokarymay hatà , Txesusu . Onà wyaro nkekon hatà , àhokonye . 
21	Onà wyaro àkehe , Korasen hon kom hoko , Betsayda hon kom hok xarha , kekon hatà . Tanàhnohsom me rma haxa natxhe hampànà , nyamoro ha . Àsok tawro hana . Eryehokano weryaknano , ànenyàr kom me . Rahoxetà rma wenyheknano , àwyanye . Anar me harha tanhànàthàyamo yonyhera rma natxhe ha , kekon hatà . Txeru hon kom haxa ryhe , rahoxet yonyhera nehxatxoko . Seknon hon komo xarha , eryehokano ytxoho yonyhera rma rha nehxatxoko . Tàwyanye xenyetok haxa , mexehra rma haxa anar me harha tanhànàthàyamo yonyàràtho haryhe , àwyanye , sakatho ke harha ewomumtonàràtho kom haryhe , wàràmno waka xarha eryewtanàràtho kom haryhe , àro wyaro rma anar me harha tanhànàthàyamo yony me ehutwamohsonàràtho kom haryhe , kekon hatà , Txesusu . 
22	Àro ke , onà wyaro àkehe , Korasen hon kom hoko , Betsayda hon kom hoko xarha . Amnye , Khoryenkomo wya wahanonkano ytxoho ro ho haxa , atxke rma haxa natxhe hampànà , nyamoro ha . Txeru honotho komo yoho rma haxa , atxke natxhe hampànà . Seknon honotho komo yoho rma haxa , atxke natxhe hampànà , nyamoro ha , Korasen hon komo rma , Betsayda hon komo xarha , kekon hatà , Txesusu . 
23	Onà wyaro àkehe , Kafahnaw hon kom hoko xarha , kekon hatà . Kahe yaka tanàmsom me nosonyatxow hamà , nyamoro ha . Tanàmsom mehra mak natxhe ha , kahe yaka . Tarymaxem me haxa ryhe natxhe hampànà , yuhnayen hona , anàhnohno ytxoho ro na , kekon hatà . Soknoma hon heno kom haxa ryhe , rahoxet yonyhera nehxatxkon hamà . Eryehokano ytxoho yonyhera rma nehxatxkon hamà . Àwyanye xenyetok haxa , atakhera ewtothàyamo yesnàràtho haryhe , esnàrà rotho haryhe , kekon hatà . 
24	Àro ke , onà wyaro àkehe , Kafahnaw hon kom hoko . Amnye , Khoryenkomo wya wahanonkano ytxoho ro ho haxa , atxke rma haxa natxhe hampànà , nyamoro ha . Soknoma hon heno komo yoho rma haxa , atxke natxhe hampànà , nyamoro ha , Kafahnaw hon komo , kekon hatà , Txesusu.
Khoryenkomo hutwamohsony me Txesusu yoskarymatxhàrà on ha . 
25	Karyeryeya yamtar ho rma tehtoko , onà wyaro tàyàm yakoro nàrwonàmye hatà , Txesusu . Apa y , kekon hatà . Kahe yawon komo yohà ryhe omoro . Yukryeka hon komo yoh xarha omoro , kekon hatà . Romryenon komo wya mehutwamohseko . Àro ke , ohxe xaxa manaha , àkehe , owya . Tàyweron uro ha kanyehnà komo wya mehutwamohseko , uhutwatxehkanye ro uro ha kanyehnà komo wya rma , kekon hatà . Uhutwanyehnà uro kany komo wya haxa ryhe mehutwamohseko , bàryekomo txko wyaron komo wya rma , kekon hatà . 
26	Apa y , àwyanye rma mehutwamohseko , ayano me ro mak ha , àhokonye towahke xaxa oyesnàr ke mak ha , kekon hatà , Txesusu , tàyàmà wya . 
27	Thutwamohsony me ryeryeye , royàmà , kekon xarha tà , toto komo wya . Buru hutwatxehkanye ro me naha , royàmà , noro marma mak ha . Khoryenkom muru hutwahra ro mak natxhe , anar komo , kekon hatà . Royàm hutwahra xarha natxhe . Uro marma , royàm hutwatxehkanye ro me wehxaha , umuru kaxe . Noro uhutwamohsehe xarha , ronwahanonkanàr komo wya , kekon hatà , Txesusu . 
28-30	Àsok hana manatxow ha , kekon xarha tà , toto komo wya . Tàyweronàhyamaxem me rma haxa manatxow hamà , oyosonyhoryenàr kom horà . Oyweronàhyamatxhàyamo rma , krawame rma haxa nay hamà , kekon hatà . Rowya ahananàhtoho kom haxa ryhe , krawamehra naha . Ronhananàhrà me oyehtokonye , teryehorye harha manatxhe , ohnawonye , kekon hatà . Àro ke , ronhananàhrà me harha ehtxoko . Rohyaka omohtxoko , rowya ahananàhtoho menye . Rohoko ehohkatxok xarha , kekon hatà . Uro ryhe , towahke wehxaha , ehonomnà komo wyarohra mak ha . Àro ke , rohoko ehohkatxoko . Ronhananàhrà me rma ehtxoko , teryehorye harha oyehtxoho menye , kekon hatà , Txesusu , toto komo wya.

12
Hokano ytxoho yawasàn yoh me wehxaha katxhàrà on ha . 
1	Karyeryeya yamtar ho rma tehtoko , marataha tekon hatà , Txesusu , hokano ytxoho yawasàn ho hatà . Akoro tetxkon hatà , ànhananàhrà ro komo . Nyamoro rma , nahyehtxownà hatà . Àro ke , nasànasà hohtyatxkon hatà . Nenahyatxkon hatà . 
2	Nenytxownà hatà , Farysew kukur komo . Ha y , ketxkon hatà , Txesusu wya . Àsok natxow haryhe , onhananàhrà ro komo . Kàyweronàhyamatxho kom yawo rohra natxow hamà . Hokano ytxoho yawasàn ho thothoryehra naha , kàwyanye , ketxkon hatà , Farysew komo . 
3	Onà wyaro haxa nkekon hatà , Txesusu , àwyanye . Khoryenkomo karyehtan hutwahra kat manatxowà , Dafe heno kom hoko , kekon hatà . Nyamoro heno xarha , tahyehnàtokonye , kàyweronàhyamatxho kom yawo rohra rma rha nehxatxkon hatà . Nahyehyatxkonà rma haxa mak hatà , kekon hatà . 
4	Àro ke , Khoryenkom màn yaka nowomye hatà , Dafe heno . Ekeyu yonahye hatà . Àsoken hana mon nehxakon ha , ekeyu , kekon hatà . Khoryenkomo yompataka txexahonhàràtho rma mon nehxakon hatà . Kàyweronàhyamatxho kom yawo ro àro yonahyatxkon hatà , Khoryenkom màn yonye ro kom marma mak hatà . Anar komo nenahpàtorà ro mak hatà àro ha , kekon hatà . Dafe heno komo xarha nenahpàtor me nehxakon hatà . Nyamoro heno rma nenahtxownà hatà , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya . 
5	Onà wyaro nkekon xarha tà , àwyanye . Moyses heno nmenhotho xarha hutwahra kat manatxowà , Khoryenkom màn yonye ro heno kom hoko , kekon hatà . Hokano ytxoho yawasàn ho xarha , tomyawon kom hoko rma rha nehxatxkon hatà , nyamoro heno , Khoryenkom màn hoko rma . Àsok tawro hana . Hokano ytxoho yawasàn ho oyomyawon kom hokohra ehtxoko katxhàrànhàr yawo rohra nehxatxkon hamà , nyamoro heno . Atxke natxhe , moxamo , kahra mak nehxakon hatà , Khoryenkomo , àhokonye , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya . 
6-8	Hokano ytxoho yawasàn yoho rma haxa nehxakon hamà , Khoryenkom mànà , kekon xarha tà , àwyanye . Onà wyaro àkehe , owyanye . Uro haxa ryhe , awawon komo rma , Khoryenkom màn yoho rma haxa wehxaha . Hokano ytxoho yawasàn yoh me xarha wehxaha , Toto me Enusah kaxe , kekon hatà . Àro ke , atxke natxhe kahra ehtxoko , moxam hoko , atxke natxhe katxho mehra esnàr kom ke . Khoryenkomo karyehtan hoyen hutwahra manatxow hamà . Onà wyaro rma nkehe , àmenhosahonhàrà . Toto komo hnàn yawo oyesnàr komo xe wehxaha . Àhnàn kom yawohra rma oyehtokonye , rowakryenàr xehra mak wehxaha , owyanye . Owoknàthàyamo yàmrà xehra rma wehxaha , owyanye , toto komo hnàn yawohra oyesnàr kom ke . Àro wyaro rma nkehe , àmenhosahonhàrà , Khoryenkom karyehtan hoyeno rma , kekon hatà . Àro wyaro katxhàrànhàrà hutwahra manatxow hamà . Owyanye uhutwantok haxa , atxke natxhe moxamo kahra oyesnàràtho kom haryhe , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya.
Amoskurumentaxahotho yonyhoryetxhàrà on ha . 
9	Tàwya Farysew komo hananàhàtxhe rma , toy hatà , Txesusu . Ohsamnohno ytxoho ro yaka nowomye hatà . 
10	Àto nehxakon hatà , toto . Amoskurumentaxaho rma mok nehxakon hatà . Àto nehxatxkon xarha tà , Farysew kukur komo . Onà wyaro tawro xe rma nehxatxkon haryhe mà , Txesusu wya . Atxke manaha , kàyweronàhyamatxho kom yawo rohra oyesnàr ke , tawro xe nehxatxkon hamà , àwya . Àro ke , onà wyaro nketxkon hatà , àwya . On ho tonyhoryehorye natxowà , ekeh komo , tonyhoryehoryehra kat natxowà , hokano ytxoho yawasàn ho , ketxkon hatà , Txesusu wya . 
11	Onà wyaro haxa nkekon hatà , Txesusu , àwyanye . Àsok hana manatxow ha , hokano ytxoho yawasàn ho , kekon hatà . Ewtarà ymo yaka owoknà komo yehurkatxhe , anàmpàra kat manatxowà . Àna matà , hokano ytxoho yawasàn ho rma manàmyatxow hamà , kekon hatà . 
12	Okno yehetho yoho rma haxa ehetàhpenye nay hamà , toto . Àro ke , tonyhoryehorye natxow hamà , ekeh komo , hokano ytxoho yawasàn ho xarha , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya . 
13	Onà wyaro nkekon xarha tà , amoskurumentaxaho wya . Atahoyotkako , kekon hatà , àwya . Natahoyotkay hatà . Ohxe harha nehxakon hatà , amorà . Àrakayo wyaro rma rha ohxe harha nehxakon hatà . 
14	Nahatakatxownà mak hatà , Farysew komo . Nosonytxetxkon hatà , nyamoro rye rma , Txesus hoko . Àsoke ryhe noro twayehketxowà , ketxkon hatà , tàwyanye rma.
Esaeyas heno nmenhotho yawo ro Txesusu yexetxhàrà on ha . 
15	Osonytxatxho komo rma hutwekon hatà , Txesusu . Àro ke , àsnye ro toy hatà . Akoro tetxkon hatà , toto komo , thenyehra rma haxa mak hatà . Omeroro ekehàtho komo yonyhoryetxownà hatà , Txesusu . 
16	Rokarymahra xaxa mpànà ehtxok ha , toto komo wya , kekon hatà , àwyanye . 
17	Àro wyaro nkekon hatà , Esaeyas heno nmenhotho yawo ro tehtxoho me . Onà wyaro nmenhoy hatà , noro heno , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno , amnyehra . 
18	Ranoto ryhe noro ha , ronwahanonkatxho rma , ronàhnàn xaxa rma . Noro hoko rma , teryehorye rma haxa wehxaha , rohnawo . Àhyawo rye mpànà naha ha , rokato . Onà wyaro nkehe hampànà , noro ha , Xuknewyanahnà komo wya . Oyonyhoryeny kom me naha , Khoryenkomo , kehe hampànà , àwyanye . 
19	Ewakàhkahpàra mpànà naha ha , noro ha , toto kom hoko . Àkowontahra mpànà naha ha . Eryewhura rma mpànà nàrwonaha ha . 
20	Ahoxemnàtho komo yakoronomehe hampànà . Ewakryehnàtho komo yowakryehe hampànà . Àro wyaro ohxe toto komo yeryaha hampànà . Amnye haxa onyhoryetxehkano yeryaha hampànà . 
21	Noro hona ro rma natxhe hampànà , Xuknewyanahnà komo . Àro wyaro rma nmenhoy hatà , Esaeyas heno . Ànmenhothàrànhàrà yawo ro rma haxa nehxakon hamà , Txesusu.
Khoryenkom yokato yano me worokyamo yowrà hoko wehxaha katxhàrà on ha . 
22	Toto yohtxownà hatà , toto komo , Txesusu hyaka . Worokyamo yano me enhunu ro me nehxakon hatà . Àrwomnà ro me xarha nehxakon hatà , worokyamo yano me rma rha hatà . Noro hyaye worokyamo yowye hatà , Txesusu . Nenyhoryey hatà . Nàrwonàmye harha tà , toto . Tonke harha nehxakon hatà . 
23	Noseryehoketxkon hatà , toto komo . Dafe heno yohamàtho me naye , ketxkon hatà , Txesus hoko . 
24	Tàwyanye enytxatxhe rma , onà wyaro haxa nketxkon hatà , Farysew komo . Bewsekmu yano me xaxa we nowyaha ha , mokro , ketxkon hatà . Worokyamo yohà ymo yano me towsom me nay hamà , worokyamo , ketxkon hatà . 
25	Atxke ehutwatxho komo hutwekon mak hatà , Txesusu . Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Àsok hana natxow ha , owto hon kom ha , kekon hatà . Tosoyxemà ro me tehtokonye , natanàhnohyatxow hamà , owto hon heno komo . Àsok hana natxow ha , àro rye yawon komo xarha , kekon hatà . Tosoyxemà ro me tehtokonye , natakhahyatxow hamà , àro rye yawonotho komo , kekon hatà . 
26	Àro wyaro rma rha , tosoyxemà ro me tehtokonye , Satanasà ymo heno komo yatanàhnohràtho haryhe mà . Noro ymo yano me worokyamo yownye me ryehtoko , amna yosoynyàràtho haryhe mà , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya . 
27	Okukur komo xarha , worokyamo yowyatxow hatà , kekon xarha tà . Àsok tawro hana . Bewsekmu yano me amna nowyaha kahra natxow hamà , nyamoro ha . Àro ke , Bewsekmu yano me towsom me nay hamà , worokyamo , tatoko rma owyanye , yaworohra mak màketxhe ha , ketxow hamà , okukur komo rma , owyanye , kekon hatà . 
28	Khoryenkom yokato yano me haxa ryhe , worokyamo yowrà hoko wehxaha . Noro yano me townye me ryehtoko , onà wyaro kany me rma nay hamà , Khoryenkomo , owyanye . Akayaryet kom me naha , mosonà , ronànyaketxho , kany me rma nay hamà , owyanye , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya . 
29	Tahoxerye ymo toto yehtoko , noro katxhotho yarhàra nay hamà , anaro , kekon xarha tà , àwyanye . Bàn yawo rma noro ymo yehtoko , krawame rma haxa nowomyan hamà , àkatxhothàrà yanàr horà . Tàwya noro ymo yahomometxhe haxa ryhe , àkatxhothàrà yaryan hamà , tkatxho me harha . Àro wyaro rma rha , rowya worokyamo yownàtoko , Satanas komo warymen hamà , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya . 
30	Àsok hana manatxow ha , kekon xarha tà . Rakoro àtohra oyehtokonye , roxanhàn me rma manatxow hamà . Rohyaka toto komo yokhàra oyehtokonye , rohyaye maryatxow hamà , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . 
31	Àro ke , onà wyaro àkehe , owyanye , kekon xarha tà . Toseryewhokaxem me naha , Khoryenkomo , ayanhànàthàyam hoko , omeroron hoko rma . Owyanye twàràhyakatxhe rma , noseryewhokehe , ohokonye . Owyanye tokato wàràhyakatxhe haxa ryhe , oseryewhokahra ro mak naha ha , Khoryenkomo , kekon hatà . 
32	Toto me Enusah hoko atxke orwonàmàtxhenye , noseryewhokehe rma , ohokonye . Tokato hok haxa ryhe atxke orwonàmàtxhenye , oseryewhokahra ro mak naha ha , Khoryenkomo , kekon hatà . Tano roro rma hak oyehtokonye , oseryewhokahra roro rma naha . Awayhàtxheny xarha , oseryewhokahra roro rma rha naha , ohokonye , tokato hoko atxke orwonàmrà kom ke , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya.
Eherà ryhe nat hutwamohsehe katxhàrà on ha . 
33	Àsok hana nay ha , nat ha , kekon xarha tà . Ohxe tehtoko , ohxe neheten hamà . Atxke tehtoko , atxke neheten hamà . Eherà ryhe , nat hutwamohsehe , ohxe hana , ohxehra haxa hana , kekon hatà . 
34	Àro wyaro rma rha , atxke orwonatxhe , omnyamo , rohoko , ohnawonye atxke oyesnàr kom ke . Okoye wyaro atxke manatxhe . Àro ke ohxe àrwomra ro mak manatxhe ha , kekon hatà . Àsok tawro hana . Kàhnawonye ohxe kehtokonye , ohxe tàrwonatxow hamà , toto kom hoko . Kàhnawonye atxke haxa kehtokonye , atxke tàrwonatxow hamà , kekon hatà . 
35	Enyhoru me kehtoko , enyhoru hokono ro me tehxan hamà , kàhnawo ohxe rma haxa kesnàr ke . Anhà me haxa kehtoko , anhà hokono ro me tehxan hamà , kàhnawo atxke rma haxa kesnàr ke , kekon hatà , Txesusu . 
36	Onà wyaro àkehe , owyanye , kekon hatà . Amnye , Khoryenkomo wya wahanonkano ytxoho ro ho haxa , noskarymetxhe hampànà , toto komo , omeroro . Àsok make tàrwonàmàthàyamotho rma yokarymetxhe hampànà , Khoryenkomo wya , kekon hatà . 
37	Atxke tàrwonàmàthàyamotho hoye ro , atxke manatxhe hampànà katxho me roro rma natxhe hampànà , Khoryenkomo wya . Ohxe tàrwonàmàthàyam hoye ro , ohxe manatxhe katxho me roro rma natxhe , toto komo , Khoryenkomo wya , wahanonkano ytxoho ro ho haxa , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya.
Àsok hana manatxow ha omnyamo amnyeno rma komo katxhàrà on ha . 
38	Onà wyaro nketxkon hatà , àyweronàhyamano ynye ro kukur komo , Farysew kukur komo xarha , Txesusu wya . Khananàhnye y , kahe yawon yakoxetà xenyhoko , amna wya , yaworo xaxa manay hamà katxho me , amna wya , ketxkonà rma haryhe tà . Eryehokano ynyàr xe amna naha , owya , ketxkonà rma haryhe tà . 
39	Onà wyaro haxa neyuhtxownà hatà , Txesusu . Àsok hana manatxow ha , omnyam ha , amnyeno rma komo , kekon hatà . Atxke rma haxa manatxow hamà . Thetxenhàrà hyaye toto yotowrà wyaro , Khoryenkomo hyaye otowsah me manatxow hamà . Àro ke , kahe yawon yahoxetà xenyhoko , amna wya , màketxhe rma haryhe , rowya , kekon hatà . Noro yahoxetà yonyhohra mak wehxaha , owyanye . Xonas heno hutwahkahpàra ehtxoko . Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno rma hutwahkahpàra ehtxoko , kekon hatà . Noro heno hoko rma tahoxetà yonyhoy hatà , Khoryenkomo , Enenefe hon heno komo wya . Àro wyaro rma rha , Toto me Enusah hoko xarha tahoxetà yonyhehe hampànà , owyanye , kekon hatà . 
40	Àsok hana nehxakon ha , Xonas heno ha . Kana ymo yowan yawo nehxakon hatà . Kana ymo yowan yawo rma 3 me nenmahye hatà . Noro rma yanàmye hatà , Khoryenkomo , kekon hatà . Àro wyaro rma rha , yukryeka waka enamsaho , 3 me nenmahyaha hampànà , Toto me Enusaho , kekon hatà . 
41	Khoryenkomo wya tanàmàtxhe rma , nekarymekon hatà , Xonas heno , Enenefe hon heno komo wya . Nyamoro heno rma , tàwyanye enytxatxhe rma , anar me harha tanhànàthàyamo yonytxownà hatà , kekon hatà . Nyamoro heno wyarohra mak manatxhe , omnyamo , amnyeno rma komo . Awawonye rma naha , ehonomnà xaxa . Xonas heno yoho rma haxa ehonomnà me naha . Noro yonytxahra mak manatxhe , omnyamo , kekon hatà . Àro ke , amnye , Khoryenkomo wya wahanonkano ytxoho ro ho haxa , atxke rma haxa manatxhe hampànà . Àro rma ho , Enenefe hon heno komo menyatxhe hampànà . Onà wyaro nketxhe hampànà , nyamoro ha , owyanye , kekon hatà . Atxke rma haxa mehxatxkon hamà , amna wyarohra oyesnàr kom ke , ehonomnà xaxa yonytxahra oyesnàr kom ke , ketxhe hampànà , Enenefe hon heno komo , owyanye , kekon hatà , Txesusu . 
42	Àsok hana nehxakon ha , Saromaw heno ha , kekon xarha tà . Tàywero rma haxa nehxakon hatà , noro heno , anar komo yoho rma haxa mak hatà . Àro ke , noro yonytxaxe nomokye hatà , wosà , notxwakomo . Sur yaworon heno komo notxwanà rma noro hatà . Nyamoro yowto rma , moxe rma haxa nehxakon hatà . Àsnye ro moxe rma haxa nomokye hatà , ànotxwan heno komo , Saromaw heno yonytxaxe mak hatà . Àsok hana manatxow ha , omnyamo , amnyeno rma komo , kekon hatà , Txesusu . Awawonye rma naha , ehonomnà xaxa . Saromaw heno yoho rma haxa ehonomnà me naha , noro ha . Noro yonytxahra mak manatxhe , omnyamo . Àro ke , amnye , Khoryenkomo wya wahanonkano ytxoho ro ho haxa , atxke rma haxa manatxhe hampànà . Àro rma ho , Sur yaworon heno komo notxwanà menyatxhe hampànà . Onà wyaro nkehe hampànà , noro ha , owyanye . Atxke rma haxa mehxatxkon hamà , rowyarohra oyesnàr kom ke , ehonomnà xaxa yonytxahra oyesnàr kom ke , kehe hampànà , Sur yaworon heno komo notxwanà , owyanye , kekon hatà , Txesusu.
Toto hyaka harha worokyamo yomohtoho yokarymatxhàrà on ha . 
43	Àsok hana nay ha , worokyamo ha , kekon xarha tà , Txesusu . Toto hyaye totowàtxhe rma , ahehnaha ten hamà . Tosarà yohoryan hamà . Xenyhera ro mak naha , àto . 
44	Àro ke , onà wyaro nken hamà . Toto hyaka harha àten hamà , romànàtho yaka harha , kehe , worokyamo , toto hyaye otowsahotho , kekon hatà . Àro ke nomokyaha harha , toto hyaka harha . Toto yowanà yonyaha . Bànàthàrà rma yonyaha . Yarhàra rma nenyaha . Enyhoryexaho rma yonyaha . Àro yawono , ehxera rma naha , kekon hatà . 
45	Àro wyaro tàwya xenyetxhe , tkukur komo yanyekyaha , worokyamo . 7 me nanyekyatxhe . Noro ymo yoho rma haxa , atxke natxhe , nyamoro ha , ànanyeketxhàyamo , kekon hatà . Toto yowan yaka nowomyatxhe , nyamoro ha , omeroro , àto roro tehtxoho menye . Àsok hana nay ha , tototho . Atxke rma haxa nay hamà , kekon hatà . Amnyehra htxero atxke nehxakon hakahpa , towenyxa esnàr ke . Àro wyaro atxke texetxhàràtho yoho rma haxa , atxke nehtxekehe haxa ha , norotho , yake rma haxa esnàr ke , kekon hatà . Àro wyaro rma rha atxke manatxhe hampànà , omnyamo , amnyeno rma komo . Amnyehra atxke oyexetxhàyamotho yoho rma haxa , atxke manatxhe haxa ha , royukhura oyesnàr kom ke , kekon hatà , Txesusu.
Khoryenkomo yoyuknye komo yotaketxhàrà on ha . 
46	Àro wyaro toto kom yakoro Txesusu rwonàmnàtoko rma , nomohtxownà hatà , àyon komo , ewtà komo yakoro . Màmyaye rma horohtxownà hatà . Txesus yakoro amna rwonàmrà xe amna naha , ketxkon hatà , àton komo wya . 
47	Àton kukur komo nekarymay hatà , Txesusu wya . Màmyaye manatxowà , oyon komo , oyowtà komo yakoro , kekon hatà . Tàrwonàmrà komo xe natxow hatà , ayakoro , kekon hatà . 
48	Onà wyaro haxa neyukye hatà , Txesusu . Àsoken kom hana , royon me natxow ha , kekon hatà . Àsoken kom hana , rowtà me natxow ha , kekon hatà . 
49	Natahoyotkay hatà , tànhananàhrà ro kom wetxe . Moxamo ryhe , royon me natxhe . Rowtà me natxhe , kekon hatà . 
50	Àsok tawro hana . Royàm yoyuknye ro komo rma , rowtà me natxow hamà , kekon hatà . Kahe yawon yoyuknye komo rma , rowosàn me natxow hamà . Royon me natxow hamà , kekon hatà , Txesusu.

13
Nat yothahtoho yokarymatxhàrà on ha . 
1	Taa . Àro rma ho bàn yaye toy hatà , Txesusu . Ukuthonà ymo yohokoso toy hatà . Àto rma neryewtay hatà . 
2	Àhyaka nohsamnohtàkatxownà hatà , toto komo . Thenyehra rma haxa nehxatxkon hatà . Àro ke nosonkahye hatà , Txesusu , kanawa yaka . Eryewtaxaho rma nhananàhyatxkon hatà . Tuna ymo yohoye rma nehxatxkon hatà , toto komo , omeroron komo . 
3	Kuknonano me rma hananàhyatxkon hatà , thenyehra hatà . Onà wyaro htxero nkekon hatà , àwyanye . Nat yonamso toy hatà , toto , kekon hatà . 
4	Onà wyaro nexey hatà , natàtho . Tonamsom hoye nothahye hatà , asama yaka . Àrotho yonahtxownà hatà , torono heno , kekon hatà . 
5	Àhoye rma nothahye xarha tà , toh hona , yukryeka ahtumnu waka . Nahtaye rma haryhe tà , àrotho . 
6	Àro ke , kamàmà yasawnukutxhe , naknay hatà . Nuskurumentay hatà , àmxahra tesnàr ke , kekon hatà , Txesusu . 
7	Àhoye rma nothahye xarha tà , ewekhàr waka . Àto rye rma horymamtxownà hatà , ewekhàr yakoro . Natàtho yompoymay hatà , ewekhàrà , kekon hatà . 
8	Àhoyeno rma , tonamsom me haxa nexey hatà , yukryeka taxeronokem waka . Àro rma , thenyehra nehetay hatà . Anar komo , 100 me nehetay hatà . Anar komo xarha , 60 me nehetay hatà . Anar komo xarha , 30 me nehetay hatà , kekon hatà . 
9	Uro enytxatxoko , thanak oyehtokonye . Àhanahra kat manatxowà , kekon hatà , Txesusu , toto komo wya.
Àsok tawro kuknonano me orwonano katxhàrà on ha . 
10	Amnye , Txesusu hyaka haxa nomohtxownà hatà , ànhananàhrà ro komo . Onà wyaro nketxkon hatà , àwya . Àsok tawro kuknonano me orwonano , toto komo hananàhrà me , ketxkon hatà , àwya . Àsok tawro kuknonano me orwonano , ketxkon hatà , ànhananàhrà ro komo . 
11	Onà wyaro neyuhtxownà hatà , Txesusu . Àsok hana toto komo kayaryet me nay ha , Khoryenkom ha , kekon hatà . Àkayaryet kom me tehtxoho hutwamohsohra rma hak naha , noro , toto komo wya . Owyany haxa ryhe uhutwamohsehe , kekon hatà . 
12	Àsok tawro hana . Ohxe enytxanyenhàyamo wya ryhe , tàrwonà yonytxamohsehe rye rma haxa , Khoryenkomo . Nyamoro rma , thenyehra rma haxa nenytxetxow hamà , kekon hatà . Enytxanyehnàtho komo wya haxa ryhe , enytxamohsohra harha mpànà naha ha , Khoryenkomo . Uhutwehe kanyenhàràtho rma , hutwahkahyatxhe harha hampànà , kekon hatà , Txesusu . 
13	Àro ke , kuknonano me kàrwonaha , rowya àhananàhrà kom me . Àsok tawro hana . Khoryenkomo yahoxetà yonyatxhe rma haryhe . Noro ywenyeke rma natxow hamà , kekon hatà . Rorwonà yonytxetxhe rma haryhe . Enytxahra mak natxow hamà . Uhutwahra rma natxow hamà , kekon hatà , Txesusu . 
14	Nyamoro rma , Esaeyas heno nmenhotho yawo ro rma haxa natxow hamà . Onà wyaro nmenhoy hatà , noro heno , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno , amnyehra.
Rorwonà menytxetxhe roro mak haryhe . Uhutwahra rma manatxhe ha . Rahoxetà menyatxhe roro mak haryhe . Roywenyeke rma manatxhe ha . 
15	Àsok tawro hana . Akàhpàra natxow hamà , romryenon komo , tàhnawonye , tàwyanye royuknur hona . Nehanahuryatxow hamà , tàwyanye rorwonà yonytxanàr hona . Nosompatanyohomtetxow hamà , tàwyanye rahoxetà yonyàr hona . Rohona xenyhera natxow hamà . Rowya tonyhoryenàr komo xehra natxow hamà . Àro wyaro rma nmenhoy hatà , Esaeyas heno , kekon hatà , Txesusu . Ànmenhothàrànhàr yawo ro rma haxa natxow hamà , toto komo , amnyeno rma komo . 
16	Omnyam haxa ryhe , towakryexem me rma manatxow hamà , rahoxetà yony me oyesnàr komo ke , rorwonà yonytxany me xarha oyesnàr komo ke , kekon hatà . 
17	Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye . Amnyehran heno komo yoho rma haxa towakryexem me manatxow hamà , kekon hatà . Àsok tawro hana . Onenyàr komo yonyhera nehxatxkon hamà , nyamoro heno . Xenyàr xe rma nehxatxkon haryhe , nyamoro heno , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno komo rma , enyhoru heno komo xarha , kekon hatà . Onenytxanàr komo yonytxanàr xe xarha nehxatxkonà rma haryhe . Enytxahra mak nehxatxkon hamà , nyamoro heno , omokhàra rma hak ryesnàr ke hamà , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.
Nat yothahtoho yokarymatxho hutwamohsothàrà on ha . 
18	Onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . Kuknonano uhutwamohsehe , owyanye , kekon hatà . Nat yonamso toy hatà , toto , katxho rma uhutwamohsehe , owyanye . 
19	Natà ryhe , Khoryenkomo rwonà kuknon me naha . Àsok hana akayaryet kom me nay ha , Khoryenkom ha , katxho kuknon me rma naha , kekon hatà . Asama yaka othahsahotho ryhe , Khoryenkomo rwonà yonytxanyenhàyamo kuknon me naha . Àwyanye enytxatxhe rma , nomokyaha , anhà ymo . Ewan yakanye enamsahotho yaryaha , noro ymo ha , kekon hatà , Txesusu . 
20	Toh hona othahsahotho ryhe , anar komo kuknon me naha . Khoryenkomo rwonà yonytxetxhe rma haryhe , nyamoro ha . Tàwyanye enytxatxhe rma , teryehorye nahohsatxhe rma haryhe , kekon hatà . 
21	Ewan yakanye enamsahotho rma , àmxahnà wyaro mak naha . Mexehra mak nahohsatxhe ha . Mexehra texetxhenye , toseryehokaxem me harha natxhe , kekon hatà . Teryewhamnohsom me rma natxhe , tàwyanye Khoryenkomo rwonà yonytxanàr ke mak ha . Àro wyaro toseryehokatxhenye rma , nàhnànketxhe harha , kekon hatà , Txesusu . 
22	Ewekhàr waka othahsahotho ryhe , anar komo kuknon me naha . Khoryenkomo rwonà yonytxetxhe rma haryhe , nyamoro xarha . Amnye , tomyawon kom hoko roro mak natxhe ha , kekon hatà . Tkatxhonke rma haxa tesnàr komo xe natxhe xarha . Àro hoye ro , Khoryenkomo rwonà hutwahkahtàketxhe xak hampànà . Ehetahra mak natxhe ha . Ohxe roro natxhe katxho mehra ro mak natxhe ha , kekon hatà , Txesusu . 
23	Yukryeka taxeronokem waka enamsahotho ryhe , anar komo kuknon me naha . Khoryenkomo rwonà yonytxetxhe , nyamoro ha , kekon hatà . Tàwyanye enytxatxhe rma , ohxe hutwetxhe . Uhutwahkahpàra mak natxhe . Àro ke , tehetaxemà wyaro ohxe roro natxhe , kekon hatà . Ukukur komo rma , 100 me tehetaxemà wyaro ohxe roro natxhe . Ukukur komo xarha , 60 me tehetaxemà wyaro ohxe rma rha natxhe . Ukukur komo xarha , 30 me tehetaxemà wyaro ohxe rma rha natxhe , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.
Nat enyhoru nat anhà xarha yokarymatxhàrà on ha . 
24	Anaro kuknonano me nekarymay xarha tà , Txesusu , toto komo wya . Àsok hana akayaryet kom me nay ha , Khoryenkom ha , kekon hatà . Àsok hana wekarymen ha , owyanye . Kuknonano me wekarymen hamà . Onà wyaro nay hamà , kekon hatà . Nat enyhoru yonamye hatà , toto , tànatàr me . 
25	Kohsaya nomokye hatà , noro xanhànà ymo . Anhà haxa yonamye hatà , noro natàr wawo , enyhoru wawo rma , kekon hatà . 
26	Àto rye rma nahtay hatà , anhà , enyhoru yakoro . Àro ke , enyhoru yehetantoko , àto rma rha nehxakon hatà , anhà xarha , ehetahnà rma , txufu wyarono , kekon hatà . 
27	Totxownà hatà , tànatkemà yanoto komo , àhyaka . Amna yohà y , ketxkon hatà , àwya . Enyhoruhnu kat menamyako . Àsok tawro atxke harha naye , ketxetxe keny harha , ketxkon hatà , anoto komo , kekon hatà , Txesusu . 
28	Àna mak hana , kekon hatà , tànatkemà . Àro wyaro neryak hamà , roxanhànà ymo , kekon hatà . Anhàtho wakanàr xehra manaye , amna wya , ketxkon hatà , anoto komo . 
29	Àna matà , àwakahra rma hak ehtxoko , kekon hatà , tànatkemà . Owyanye anhàtho wakantok haxa , enyhorutho xarha màwaketxow hamà . Àro ke , àwakahra rma hak ehtxoko , kekon hatà , tànatkemà , kekon hatà , Txesusu . 
30	Àto rye rma hak horymamtxowà , anhà , enyhoru yakoro , kekon hatà , noro . Horymamtxowà rma haka , tehetatàhkaxe ro . Ehetatàhkatxhe rma , onà wyaro àken hamà , àhotnye komo wya , kekon hatà . Wahoro htxero anhàtho ehamnohtxoko , owyanye aknyohrà horà , àken hamà , àwyanye . Enyhoru xarha ehamnohtxoko , nyah màn yaka , àken hamà , àwyanye , kekon hatà , tànatkemà , tanoto komo wya , kekon hatà , Txesusu , toto komo wya.
Anaro rha kuknonano yokarymatxhàrà on ha . 
31	Anaro kuknonano me nekarymay xarha tà , Txesusu , toto komo wya . Àsok hana akayaryet kom me nay ha , Khoryenkom ha , kekon hatà . Àsok hana wekarymen ha . Kuknonano me wekarymen hamà . Nat horymamtoho wyaro nay hamà , kekon hatà . Natà txko tenamyatxow hamà , mostakna nathàrà txko rma . 
32	Anaro nathàr komo yosnaka rma haxa nay hamà , kekon hatà . Esnakanotho txko rma , thorymamàtxhe , ehànhenye ymo rma haxa mak naha ha , anar komo yoho rma haxa mak ha . Nasakmatahtehe , thenyehra , kekon hatà . Amnye akmatar hona nemàmtetxow hamà , torono komo . Àro wyaro rma rha nehamyatxhe ha , Khoryenkomo mryenon komo . Yakenohnàtho komo rma nehamyatxhe ha , kekon hatà , Txesusu . 
33	Anaro kuknonano me nekarymay xarha tà . Àsok hana akayaryet kom me nay ha , Khoryenkom ha , kekon hatà . Àsok hana wekarymen ha . Kuknonano me xarha wekarymen hamà . Wosà wya katamaru wakanomanàrà wyaro nay hamà , kekon hatà . Yukwarà yeryan hamà , katamaru waka . 3 waka hana neryan ha . Àro wawo tehtoko , osonyhera harha nay hamà , yukwarà . Osonyhenà rma hoye ro twakanonke rye nay hamà , katamaru , omeroro , kekon hatà . Àro wyaro rma rha , tonyhoryetxehkaxem me natxhe , Khoryenkomo mryenon komo . Osonyhen hoye ro rma tonyhoryetxehkaxemà rye me natxhe , kekon hatà , Txesusu . 
34	Àro wyaro anaro rha kuknonano me nekarymekon hatà , toto komo wya , ohsamnohxemo komo wya . Kuknonano mehra ekarymahra ro mak nehxakon hatà , àwyanye . 
35	Àro wyaro tàwya ekarymantoko rma , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno nmenhotho yawo ro nehxakon hamà . Onà wyaro nmenhoy hatà , noro heno , amnyehra . Kuknonano me kàrwonaha hampànà . Enytxahnà rotho rma wekarymehe hampànà , toto komo wya . Rowya toto yakàhtotxhe rma , enytxamohsohra roro rma wehxakonà , àwyanye . Àro rma wekarymehe hampànà . Àro wyaro rma nmenhoy hatà , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno . Ànmenhothàrànhàr yawo ro rma haxa nehxakon hamà , Txesusu.
Nat enyhoru nat anhà xarha yokarymatxho hutwamohsothàrà on ha . 
36	Taa . Toto komo hyaye toy hatà , Txesusu , ohsamnohxemo komo hyaye rma hatà . Bàn yaka harha toy hatà . Àhyaka nomohtxownà hatà , ànhananàhrà ro komo . Onà wyaro nketxkon hatà , àwya . Kuknonano me onekarymatxhàrà uhutwamohsoko , amna wya , ketxkon hatà . Anhà yonamtoho rma uhutwamohsoko , amna wya , ketxkon hatà . 
37	Onà wyaro neyuhtxownà hatà , Txesusu . Nat enyhoru yonamnye ryhe , Toto me Enusaho kuknon me naha , kekon hatà . 
38	Noro natàrà ryhe , yukryeka hon komo kuknon me naha . Nat enyhoru ryhe , Khoryenkomo mryenon komo kuknon me naha . Nat anhà ryhe , anhà ymo mryenon komo kuknon me naha , kekon hatà , Txesusu . 
39	Tànatkemà xanhànà ymo ryhe , worokyamo yohà ymo kuknon me naha . Anhà ymo rma kuknon me naha . Ehetatàhkatxhe rma katxho ryhe , wahanonkano ytxoho ro ho haxa katxho kuknon me naha , kekon hatà . Àhotnye komo ryhe , kahe yawon komo kuknon me natxhe . Khoryenkom yanoto komo rma kuknon me natxhe , kekon hatà , Txesusu . 
40,41	Anhàtho yohamnohtxownà hatà , àhotnye komo , tàwyanye aknyohtoho me . Àro wyaro rma rha , anhàtho komo yohamnohyatxhe hampànà , kahe yawon komo . Wahanonkano ytxoho ro ho haxa , tanoto komo rma nyakyaha hampànà , Toto me Enusaho , kekon hatà . Khoryenkomo mryenon kom waye anhà yaryatxhe hampànà , nyamoro ha . Omeroro rma naryatxhe hampànà . Atxke ehxemotho komo xarha yaryatxhe hampànà , kekon hatà , Txesusu . 
42	Eryewhamnohno ytxoho ro na narymetxhe hampànà , weheto ymo wyaron hona rma . Àton heno komo rma nàratetxhe hxak hampànà , teryewhamnohrà kom ke mak ha , kekon hatà . 
43	Àro wyaro wahanonkano yeryetxhe rma , tàyàm komo yowto ho natxhe hampànà , Khoryenkomo mryenon komo . Noro nenyhoryetxho komo rma nyamoro ha . Ohxe tonyxemà ro me natxhe hampànà . Àsok hana ohxe tonyxem me nay ha , kamàm ha , kekon hatà . Kawasmeny komo rma , ohxe tonyxem me nay hamà . Àro wyaro rma rha , ohxe tonyxemà ro me natxhe hampànà , Khoryenkomo mryenon komo , kekon hatà . Uro enytxatxoko , thanak oyehtokonye . Àhanahra kat manatxowà , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.
Anaro rha kuknonano yokarymatxhàrà on ha . 
44	Anaro kuknonano me nekarymay xarha tà , Txesusu . Àsok hana akayaryet kom me nay ha , Khoryenkom ha , kekon hatà . Kuknonano me xarha wekarymen hamà . Onà wyaro nay hamà . Katxhonano ehetàhpenyeno yonyey hatà , toto , kekon hatà . Anar komo yowto ho enamsaho nehxakon hatà . Àro ke , tàwya xenyetxhe rma , nenamye harha tà , anar komo wya xenyàr hona . Ewtothàyamo yehekatnàr xe nehxakon hatà . Àro ke , tkatxhothàrà yàmtàhkay hatà , omeroro , txenyeru hona . Txenyeru rma yàmtàhkay hatà , omeroro , ewtothàyamo yehetho me , kekon hatà . Teryehorye rma haxa nehxakon hatà , tkatxho me harha esnàr ke . Àro wyaro rma rha , omeroro màhnànkatxehketxow hamà , Khoryenkomo mryenon me oyehtxoho menye , kekon hatà , Txesusu . 
45	Àro wyaro rma rha , tohu txko ehetàhpenyeno yehekahtyakon hatà , toto , anaro . Nehoryakonà rma haxa mak hatà . 
46	Enyhoru haxa yonyey hatà , kekon hatà . Àro ryhe , anaro tohu txko yoho rma haxa ehetàhpenye nehxakon hatà , kekon hatà . Àro ke , tkatxhothàrà yàmtàhkay hatà , omeroro , txenyeru hona . Txenyeru rma yàmtàhkay hatà , omeroro , tohu txko yehetho me . Àro wyaro rma rha , omeroro màhnànkatxehketxow hamà , Khoryenkomo mryenon me oyehtxoho menye , kekon hatà , Txesusu . 
47	Àsok hana akayaryet kom me nay ha , Khoryenkom ha , kekon xarha tà . Kuknonano me xarha wekarymen hamà . Onà wyaro nay hamà . Tàtxarukan komo yarymetxow hamà , toto komo , tuna kwaka , kekon hatà . Àro wyaro kana yaramyatxow hamà . 
48	Thenyehra kana heno yehtoko , txaruka hpexekyatxow hamà , mahona . Teryewtatxhenye rma , kana wahanonketxow hamà , kekon hatà . Enyhoru komo yonkahyatxow hamà , en yaka . Anhàtho kom haxa yarymetxow hamà . 
49	Àro wyaro rma rha natxhe hampànà , toto komo . Wahanonkano ytxoho ro ho haxa , nomokyatxhe hampànà , kahe yawon komo , Khoryenkom yanoto komo . Nyamoro rma , Khoryenkomo nenyhoryetxho komo wahanonketxhe hampànà , Khoryenkom yowto hon me ehtxoho menye . Atxke ehxemotho komo xarha wahanonketxhe hampànà , kekon hatà . 
50	Nyamoro heno rma yarymetxhe hampànà , eryewhamnohno ytxoho ro na , weheto ymo wyaron hona . Àton heno komo rma nàratetxhe hxak hampànà , teryewhamnohrà kom ke , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . 
51	Àro wyaro katxho komo muhutwatxowà . Uhutwahra kat mahtxoko , kekon xarha tà , àwyanye . Àhà , amna nhutwano , ketxkon hatà . 
52	Toto komo kayaryet me Khoryenkom yehtxoho muhutwatxow hamà , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . Uhutwany me harha manatxow hamà , ronhananàhàtho me oyesnàr kom ke . Àro ke , horykomo wyaro manatxow hamà . Tkatxho hoye nàmyan hamà , noro , bàn yawon komo wya , kekon hatà . Anatoko xenyhenà rotho yàmyan hamà , àwyanye . Anatoko xenyxahotho rma yàmyaha xarha , àwyanye , kekon hatà . Àro wyaro tkatxho hoye nàmyan hamà , bàn yawon komo wya . Àro wyaro rma rha toto komo màhananàhyatxow hamà , kekon hatà . Anatoko ànenytxahtorà rotho komo mekarymetxow hamà , àwyanye . Anatoko ànenytxatxhàyamo rma mekarymetxhe xarha , àwyanye , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.
Towtothàr hona Txesusu tothàrà on ha . 
53	Kuknonano me tàwya ekarymatxehkatxhe , toy hatà , Txesusu . 
54	Towtothàr hona toy hatà . Àton komo hananàhyakon hatà , ohsamnohtoho kom yawo . Koo , noseryehoketxkon hatà , nyamoro . Àsok nay haryhe , mosonà , ketxkon hatà . Àsok nay haryhe . Tàywero rma haxa nay hamà . Eryehokano ynye ro me xarha nay hamà . Tahoxetà rma yonyhen hamà , kàwyanye . Onok hoye ro ryhe ehonomnà me naye , ketxkon hatà . 
55	Noro ywero tehxatxow hamà . Wewe yonyhoryenye ro heno murunho mehra kat naye . Maryeya mryerà mehra kat naye . Txaku yowtà mehra kat naye , ketxkon hatà . Xose yowtà mehra kat naye . Semaw yowtà mehra kat naye . Xuknasà yowtà mehra kat naye , ketxkon hatà . 
56	Noro wosàn mehra kat natxowà , mokyamo , kwawon komo rma . Noro ywero tehxatxow hamà , ketxkon hatà . Noro rma , ehonomnà me mak naha . Àsok nay haryhe , ketxkon hatà . Khoryenkom yano me ehonomnà me nay hamà , kahra mak nehxatxkon hatà . 
57	Àro ke , noro xehra nehxatxkon hatà . Onà wyaro haxa nkekon hatà , Txesusu , àwyanye . Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro komo yonytxetxow hamà , toto komo , kekon hatà . Ewto hon kom haxa ryhe , enytxahranye ro mak natxow hamà . Ukukur komo rma , enytxahranye ro mak natxow hamà , kekon hatà , Txesusu . 
58	Towtothàr ho rma tehtoko , tahoxetà yonyhohra nehxakon hatà , àwyanye , thona xenyhera esnàr kom ke . Nenyhoye rma haryhe tà , ekehàtho komo yonyhoryenàr hoko . Yakehra mak nenyhoryetxownà hatà , àto.

14
Xowaw heno hàmkotothàrà on ha . 
1	Karyeryeya yamtar ho rma hak Txesusu yehtoko , noro yokaytà yonytxay hatà , Eroknesà , àton komo kayaryetà ymo . Ehonomnà me rma haxa nay hamà , tàwya eryehokano ynyàr ke , katxho rma yonytxay hatà , Txesus hoko . 
2	Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , tanoto komo wya . Xowaw heno mok hamà , kekon hatà . Aymomno ynye ro heno rma mok hamà . Àwayehxemo kom waye nasanàmyak hamà . Àro hoye ro eryehokano yeryan hamà , kekon hatà , Eroknesà . 
3	Noro rma , Xowaw heno yahohsonyenhàr me nehxakon hatà . Nasohtohoy xarha tà . Nahryempoy xarha tà , watxa ymo yaka , àwya toynyàr ke mak hatà . Àsok tawro hana . Towtà hetxenho yahosnyenhàr me nehxakon hatà , Eroknesà . Erokneyasà noro hatà , wos yosotà , Feryepe hetxenho rma hatà . Noro rma yahosày hatà , Eroknesà , thetx me harha . 
4	Àro ke neyey hatà , Xowaw heno . Atxke manaha , kekon heno hatà , Eroknesà wya . Atxke manaha . Tahohsoryehra ro mak naha ha , owya , oyowtà hetxe kaxe , kekon hatà , Xowaw heno . Àro hoye ro nahryempoy hatà , Eroknesà , watxa ymo yaka . 
5	Etahahonàr xe xarha nehxakon hatà . Etahahohra rma hak nehxakon hatà , toseryehrà ke hatà . Toto kom hona noseryehyakon hatà , onà wyaro kany me esnàr kom ke hatà . Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro noro hamà , kany me nehxatxkon hatà , Xowaw heno hoko . 
6	Tonuruthurunhuru yawasàn ho haxa noro heno yotahahoy hatà , Eroknesà . Àro rma ho ehonomnà komo yahxemtoy hatà . Àhyakanye nomokye hatà , omaso , Erokneyasà yomsàrà . Manhoy hatà , Eroknes komo nenyàr me hatà . Eroknesà yeryehotanàhye hatà , banhonàr ke . 
7	Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , noro , omaso wya . Eten xe manaye , kekon hatà . Eten xe manaye . Àro rma wàmyaha , àx oyehtxoho rma . Tàmpàra rma ryehtoko , romtatkano rma hak Khoryenkomo , kekon hatà , Eroknesà . 
8	Tàyon yano me , onà wyaro haxa nkekon hatà , omaso , Erokneyasà yano me rma hatà . Xowaw heno àhàmkotohoko , ayanoto komo wya , kekon hatà . Aymomno ynye ro heno rma àhàmkotohoko , àwyanye . Uyhuthuthuru mekhehe ha , rohyaka , àwyanye . Wetxe yaw hak nehtxowà , kekon hatà , omaso . 
9	Àro wyaro tàwya enytxatxhe rma , nekhokay hatà , Eroknesà . Àhàmkotohonàr xehra nehxakon hatà . Onà wyaro kanyenhàr me mak nehxakon hatà . Tàmpàra rma ryehtoko , romtatkano rma hak Khoryenkomo , kanyenhàr me mak nehxakon hatà , àton komo nenytxanàr me hatà , omeroron komo nenytxanàr me hatà . Àro ke hàmkotohoy hatà . Onà wyaro nkekon hatà , tanoto komo wya . Àhàmkototatxko ha , kekon hatà . Àhàmkototatxko ha . Uyhuthuthuru mekyatxhe ha , wetxe yawo , kekon hatà , Eroknesà , tanoto komo wya . 
10	Watxa ymo yaka totxownà hatà , nyamoro . Xowaw heno hàmkototxownà hatà . 
11	Uyhuthuthuru yohtxownà hatà , wetxe yawo . Nàmtxownà hatà , omaso wya . Noro rma narày hatà , tàyonà hyaka . 
12	Watxa ymo yaka totxownà hatà , Xowawu nhananàhrà rotho komo . Ekehàthàrà yatxownà hatà . Nenamtxownà hatà . Tàwyanye enamàtxhe rma , ekarymaxe totxownà hatà , Txesusu hyaka.
5000 komo nyahmatxhàrà on ha . 
13	Xowaw heno yokaytà yonytxay hatà , Txesusu . Tàwya enytxatxhe rma , meya toy hatà . Nosonkahye hatà , kanawa yaka . Ahehnaka tàtonàr xe rma nehxakon haryhe tà , totohnaka hatà . Àtonàrà yonytxatxownà mak hatà , toto komo . Àro ke totxownà hatà , nyamoro xarha , thenyenohnà komo . Anaro rha owto hoye omohxemo komo rma nyamoro hatà . Àwararo totxownà hatà . Txesusu yohoso totxownà hatà . Nyamoro htxero nahatakatxownà hatà . 
14	Txeey , Txesus komo xarha nahatakatxownà hatà . Tasanàmnàtoko , toto komo yonyey hatà , Txesusu . Thenyehra rma haxa nehxatxkon hatà . Àhnàn kom yawo rma haxa nehxakon hatà , Txesusu . Ekehàtho komo yonyhoryey hatà . 
15	Àro rma kokmamrà ro , Txesusu hyaka haxa totxownà hatà , ànhananàhrà ro komo . Ehxera ro mak naha , owto , tano , ketxkon hatà , àwya . Tkokmamtxow ha . Àro ke , toto komo ànyahtxoko , ketxkon hatà . Ànyahtxoko , anaro rha owto hona . Tànyahrà komo yehekahso ànyahtxoko , ketxkon hatà , ànhananàhrà ro komo . 
16	Àtohra hak nahtxoko , kekon mak hatà , Txesusu , àwyanye . Àtohra hak nahtxoko . Omnyamo rma ànyahmatxoko , kekon hatà , àwyanye . 
17	Ehxera naha , ànyahrà komo , amna hyawo , ketxkon mak hatà , àwya . 5 me marma naha , ekeyu , amna hyawo . Kana xarha , 2 me marma naha , ketxkon hatà . 
18	Àrotho rma sohtxoko , rohyaka , kekon hatà , Txesusu . 
19	Toto komo yeryewtanàhye hatà , txufu txko waka . Ekeyu yanàmye hatà . 5 me rma nanàmye hatà . Kana xarha yanàmye hatà , 2 me rma . Kakoso nosompotày hatà . Khoryenkom yakoro nàrwonàmye hatà , ekeyu hoko , kana hoko xarha . Nowye hatà . Nàmye hatà , tànhananàhrà ro komo wya . Nyamoro rma nàmtxownà hatà , toto komo wya . 
20	Omeroro rma nenahtàkatxownà hatà . Wahuramtàhkatxownà hatà . Otàkràskatxhàràtho yonàmatxownà hatà , wetxe ymo yaka . 12 me rma nenàmatxownà hatà . 
21	Twahak hana nehxatxkon ha , àyakenon kom ha . Kàrkomo komo ryhe , 5000 me hana nehxatxkon ha . Nenahtxownà xarha tà , woràskomo komo , àhokyamo xarha.
Tuna ratokoko Txesusu tothàrà on ha . 
22	Tàwya toto komo nyahmatxhe rma , tànhananàhrà ro komo nyakye hatà , Txesusu . Kanawa yaka osonkahtxoko , kekon hatà , àwyanye . Roywaho àtotxoko , mon hona . Uro ryhe toto komo ànyakyaha , kekon hatà , àwyanye . 
23	Àro ke nànyahtxownà hatà . Tàwya ànyaketxhenye rma , toy hatà , àh hona . Noro ro toy hatà , Khoryenkom yakoro àrwonàmso . Kohsaya rma àhà ymo ho nehxakon hatà , noro ro mak hatà . 
24	Ànhananàhrà ro kom haxa ryhe , kanawa yawo rma nehxatxkon hatà . Tuna ymo rakatawo rma nehxatxkon hatà . Moxe rma haxa mak nehxakon hatà , yukryeka . Empatayenye nomokyakon hatà , atxowowo ymo . Dyow dyow dyow kekon hatà , kanawa heno hoko . 
25	Enmahpaya ehtoko , nomokye hatà , Txesusu , àhyakanye . Tuna ymo ratokoko nomokyakon hatà . 
26	Tuna ymo ratokoko omoknàrà rma yonytxownà hatà , ànhananàhrà ro komo . Noskatokatxownà mak hatà . Mokro ymo ha okatonho , ketxkon hatà . Kowontetxkon hatà , oseryehrà komo . 
27	Amamehra mak nàrwonàmye hatà , Txesusu . Oseryehpàra ehtxoko , kekon hatà , àwyanye . Uro ryhe uro . Towankaryhe ehtxoko , kekon hatà , àwyanye . 
28	Neyukye hatà , Petru . Rohà y , kekon hatà . Txesus me oyehtoko , uro anyehko . Amna yoh me rma oyehtoko , uro anyehko , ohyaka , kekon hatà . Tuna ymo ratokoko omoko , kasko , rowya . Tuna ymo ratokok hak komohsà , ohyaka , ayano me , kekon hatà , Petru . 
29	Omoko , kekon hatà , Txesusu , àwya . Omoko . Àro ke nàhtoy hatà , Petru , kanawa yaye . Tuna ymo ratokoso rma nàhtoy hatà . Tuna ymo ratokoko toy hatà , Txesusu hyaka . 
30	Atxowowo ymo yonyey hatà . Àro ke noseryehyakon harha tà . Nowomyakon hatà , tuna ymo kwaka . Rohà y , uro ukurunhoko , rowomrà hona , kekon hatà , teryewrye ro . Uro ukurunhoko , rowomrà hona . 
31	Àro wyaro àwya katxhe rma , natahoyotkay hatà , Txesusu . Nahosày hatà . Rohona xenyhera harha mahko hamà , kekon hatà , àwya . Rahoxet hona xenyhera harha mahko hamà . Kowomyan hana , kwayehyan hana , màkan hamà , rohona xenyhera harha oyesnàr ke , kekon hatà , Txesusu . 
32	Nosonkahtxownà hatà , Txesus komo , Petru xarha , kanawa yaka . Osonkahàtxhenye rma , natàknay hatà , atxowowo ymo . 
33	Ehonomnà me xaxa Txesusu yonyatxkon hatà , kanawa yawon komo . Khoryenkom muru me xaxa manay hamà , omoro , ketxkon hatà , àwya.
Ekeh komo wya , Txesus hononà yahetxhàrà on ha . 
34	Wetotxownà haxa hatà , Txesus komo . Txeey katxownà hatà , Xenesarye yamtar hona . Nasanàmtxownà hatà , mahona . 
35	Mokro ha Txesusu , ketxkon hatà , toto komo , àton komo . Àro ke , ekeh komo yanyehxe totxownà hatà . Xenesarye yamtar horye totxownà hatà , anaro rha owto hona . Ekeh komo yokyatxkon hatà , omeroro hatà . 
36	Ohononà ahehoko , amna wya , ketxkon hatà , ekeh komo , Txesusu wya . Ohononà yotxhàrà rma ahehoko , amna wya , ketxkon hatà . Àro ke nahetxownà hatà . Ahenyenhàyamo rma , ohxe harha nehxatxkon hatà , omeroro hatà.

15
Tàyweronàhyamatxhàyam yawo ro Farysew komo yexetxhàrà on ha . 
1	Txesusu hyaka nomohtxownà hatà . Farysew kukur komo , àyweronàhyamano ynye ro kukur komo xarha . Xerusaryen hoye omohxemo komo rma mokyam nehxatxkon hatà . 
2	Atxke natxow hamà , onhananàhrà ro komo , ketxkon hatà , Txesusu wya . Àsok tawro hana . Osomyakorokahra nemtakmetxhe . Àro ke atxke natxow hamà . Khoryen heno komo wya kàyweronàhyamatxho kom yawo rohra natxow hamà , ketxkon hatà , Farysew komo . 
3	Onà wyaro haxa nkekon hatà , Txesusu , àwyanye . Ohoryen heno komo meyukyatxow hamà , omnyamo , kekon hatà . Nyamoro heno yoyuknye rma , Khoryenkomo yoyukhura rma manatxow hamà . 
4	Onà wyaro ryhe kàyweronàhyamahotxownà hatà , Khoryenkomo , Moyses heno wya . Toyuhsom me xenytxoko , oyàm komo , oyon komo xarha . Tàyàm komo wàràhyakany kom haxa ryhe etahatxoko.
Àro wyaro kàyweronàhyamahotxownà hatà , Khoryenkomo , kekon hatà , Txesusu . 
5	Onà wyaro haxa ryhe àyweronàhyamano meryatxhe , omnyamo , ohoryen heno kom yano me mak ha . Khoryenkomo wya dekàthàyamo yàmnàtoko , kyàm komo yowakryehra harha tehxatxow hamà , màketxhe , toto komo wya , kekon hatà , Txesusu . Apa y , eme y , owya tàmsomàtho rma haxa on nahko haryhe , rokatxhotho , owya tàmpàra harha wehxaha , Khoryenkomo wya tàmsom me esnàr ke , tkatxe , màketxhe , toto komo wya , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya . 
6	Àro wyaro ohoryen heno komo meyukyatxow hamà . Nyamoro heno yoyuknye rma , Khoryenkom yoyukhura rma manatxow hamà . Nahko yxak haka kany me rma manatxow hamà , Khoryenkomo rwon hoko , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya . 
7	Enyhoru uro ha kanye rma , yaworohra manatxhe , kekon xarha tà , àwyanye . Ohokonye rma , yaworo xaxa nmenhoy hamà , Esaeyas heno , Khoryenkom yano me . Onà wyaro nmenhoy hatà . 
8	Ohxe naha , Khoryenkomo , ketxhe rma haryhe , nyamoro ha . Tàmtar kom ke marma , àro wyaro nketxhe . Tàhnawony haxa ryhe , rohona xenyhera ro mak natxhe ha . 
9	Àtohnawo rma rowakryetxhe haryhe . Khoryenkomo rwonà amna nekarymehe , owyanye , ketxhe rma haryhe , toto komo wya . Toto rwon haxa ryhe yokarymetxhe , nyamoro ha . Àro wyaro nmenhoy hatà , Esaeyas heno . Ohokonye ryhe nmenhoy hamà , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya.
Onà wyaro atxke natxow hamà toto komo tàhnawonye katxhàrà on ha . 
10	Toto komo yanyekye hatà , Txesusu , tàhyaka . Uro enytxatxoko , kekon hatà , àwyanye . Thutwaxem me hak nahko , rorwonà . 
11	Àsok katxho me hana natxow ha , toto kom ha . Atxke manatxhe katxho me natxow hamà , omeroro , kekon hatà . Woto yonotho hoye rohra mak àro wyaro katxho me natxhe , osomyakorokahra temtakmatxho kom hoye rohra mak ha . Atxke tàrwonàmtoho kom hoye ro haxa ryhe , atxke manatxhe katxho me natxhe ha , Khoryenkomo wya , kekon hatà , Txesusu . 
12	Àhyaka haxa nomohtxownà hatà , ànhananàhrà ro komo . Onà wyaro nketxkon hatà , àwya . Àro wyaro orwonàmrà xehra ro mak nahtxoko , Farysew komo . Uhutwahra mahko , ketxkon hatà . 
13	Onà wyaro haxa neyuhtxownà hatà , Txesusu . Ehetahnà wyaro natxow hamà , nyamoro ha , kekon hatà . Tàwya ehetahnà yonyetoko , onà wyaro nken hamà , tànatkemà . Anhà moro hamà , ronenamàthohnà rma moro hamà , ken hamà . Àro ke waken hamà , tànatkemà , kekon hatà , Txesusu . Àro wyaro rma rha natxow hamà , nyamoro ha . Toto nenamàthohnà wyaro , royàm nànyaketxhohnà me natxhe . Kahe yawono nànyaketxhohnà me natxhe . Àro ke , toto wya àwakanàrà wyaro , tanàhnohsom me natxhe hampànà , kekon hatà . 
14	Nyamoro hoko rma , oseryehokahra ehtxoko . Enhun komo wyaro xarha natxow hamà . Àsok hana natxow ha , enhun kom ha . Enhura tehtokonye , anaro enhun komo yarhàra natxow hamà . Tàwyanye anàtokony haxa , ewtar yaka nehurketxow hamà , anyetho komo , kekon hatà . Asahotho komo xarha nehurketxow hamà . Àro wyaro rma rha natxhe , nyamoro ha . Amna ahananàhyatxhe ketxhe rma haryhe , toto komo wya . Àhananàhpàrany mak natxhe ha , uhutwanyehnà komo kaxe , kekon hatà , Txesusu . 
15	Onà wyaro nkekon hatà , Petru , àwya . Kuknonano me onekarymatxhàrà uhutwamohsoko , amna wya , kekon hatà . 
16	Omnyamo xarha , uhutwahra manatxowà , kekon hatà , Txesusu . 
17	Onà wyaro thutwaxem me nay hamà , ronekarymatxho . Kowan kom yawo rorohra nay hamà , tonosahotho . Khosot kom yarye ten hamà , kekon hatà . Baharaxkaxe ro nahataken hamà . Àro ke , woto yonotho hoye rohra atxke manatxhe katxho me natxow hamà , toto komo , kekon hatà . 
18	Atxke tàrwonàmtoho kom hoye ro haxa ryhe , atxke manatxhe katxho me natxhe ha . Atxke nàrwonatxhe , tàhnawonye atxke tesnàr kom ke mak ha . Àro hoye ro , atxke manatxhe katxho me natxhe ha , toto komo , kekon hatà , Txesusu . 
19	Àsok tawro hana . Onà wyaro atxke natxow hamà , tàhnawonye . Atxke nehutwetxow hamà . Anatoko toto yotahanàr xe natxow hamà , kekon hatà . Anatoko anar komo hetx hoko tesnàr komo xe natxow hamà . Anatoko anar komo ynyo hoko tesnàr komo xe natxow hamà . Anatoko twayamontanàr komo xe natxow hamà , kekon hatà . Anatoko anar komo katxhotho yanàr xe natxow hamà . Anatoko yaworohra toto yokarymanàr xe natxow hamà . Anatoko toto wàràhyakanàr xe natxow hamà , kekon hatà . 
20	Àro wyaro tàhnawonye atxke tehtxoho kom hoye ro , atxke manatxhe katxho me natxhe ha , toto komo , Khoryenkomo wya . Osomyakorokahra temtakmatxho kom hoye rohra rma atxke natxhe , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.
Xuknewyanahnà wos yomsàrà yonyhoryetxhàrà on ha . 
21	Xenesarye yamtar hoye toy hatà , Txesusu . Toy hatà , Txeru màtkoso , Seknon màtkoso rma . Xuknewyanahnà komo yowto rma àro ha , Txeru , Seknon xarha . 
22	Àto rma hak Txesus yehtoko , àhyaka nomokye hatà , wosà . Àton komo kukuru rma mok nehxakon hatà , Kananeyayana komo kukuru rma hatà . Rohà y , kekon hatà , Txesusu wya . Dafe heno yohamàtho omoro hatà . Rohnàn yawo exko , kekon hatà . Worokyamo yoh me rma haxa manaye , romsàtho txko . Atxke rma haxa manaye , kekon hatà , wosà . 
23	Eyukhura mak nexey hatà , Txesusu . Àro ke , onà wyaro nketxkon hatà , ànhananàhrà ro komo , àwya . Moson ànyahko ha , ketxkon hatà . Moson ànyahko ha . Kwenaryenye nomokyaha . Teryewrye ro nàrwonaha . Àro ke ànyahko ha , ketxkon hatà . 
24	Onà wyaro haxa neyuhtxownà hatà , Txesusu . Ehsayewyana komo hyaka marma ànyahxah uro , Xuknewyana komo hyaka marma , kekon hatà . Nyamoro rma , okno àwaymamxemo komo wyaro natxow hamà , Khoryenkomo hutwahra harha tesnàr kom ke , kekon hatà , Txesusu . 
25	Àhyaka haxa nomokye hatà , wosà . Akrataka neryewtay hatà , tosoknar ho , ehonomnà me tàwya xenyàr ke . Rohà y , uro nyhe txko ewakryeko , kekon hatà , àwya . Uro nyhe txko ewakryeko . 
26	Onà wyaro haxa neyukye hatà , Txesusu . Khokyamo nyahrà hoye tàmpàra tehxatxow hamà , kaykusu wya , kekon hatà . Àro wyaro rma rha , Xuknewyana yonyhoryeny komo , anar komo yonyhoryehra nay hamà , kekon hatà . 
27	Àna mat mà , rohà y , kekon hatà , wosà . Onà wyaro haxa àkehe , owya . Tosom nyahrà hpunutho txko yonahyan hamà , kaykusu . Àro ke , uro nyhe txko ewakryeko , atxke txko nyhe rma , kekon hatà , wosà . 
28	Àro wyaro àwya katxhe rma , neyukye hatà , Txesusu . Wosà y , rohona rma haxa menyan hamà , kekon hatà . Oyomsàrà yonyhoryenàr xe manay hamà , rowya . Wenyhoryen hampànà , kekon hatà . Àro wyaro àwya tatoko rma , ohxe harha nehxakon hatà , emsàrà.
Thenyenohnà komo yonyhoryetxhàrà on ha . 
29	Karyeryeya yamtar hona harha toy hatà , Txesusu . Karyeryeya kuthonà ymo yohokoko toy hatà . Àhà ymo yawnukye hatà . Neryewtay hatà . 
30	Àhyaka nohsamnohtàkatxownà hatà , toto komo , thenyehra rma haxa mak hatà . Ekeh komo yohtxownà hatà , àhrohnà komo rma hatà , teheryankem komo xarha hatà , enhun komo xarha hatà , àrwomnà komo xarha hatà , anar komo xarha hatà . Thenyenohnà komo rma yohtxownà hatà , Txesusu hyaka . Akrataka rma netxownà hatà . Omeroro nenyhoryetxownà hatà , Txesusu . 
31	Àro ke noseryehokatxehkatxownà hatà , toto komo . Àsok tawro hana . Àrwomnà rotho komo nàrwonatxkon harha tà . Teheryankemàtho komo xarha , ohxe harha nehxatxkon hatà . Àhrohnà rotho komo xarha , nataryeknohyatxkon harha tà . Enhunu rotho komo xarha , tonke harha nehxatxkon hatà . Koo , ketxkon hatà , toto komo . Ohxe xaxa nay hamà , Khoryenkomo . Ehsayewyana komo horyenà ro rma noro hamà , ketxkon hatà.
4000 komo nyahmatxhàrà on ha . 
32	Tànhananàhrà ro komo yanyekye hatà , Txesusu , tàhyaka . Onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Thenyehra natxow hamà , toto komo , ohsamnohxemo komo , kekon hatà . 3 me nenmahyatxoko , tano , rohyawo . Ànyahpàra natxhe . Àro ke , àhnàn kom yawo rma haxa wehxaha , kekon hatà . Ànyaknyàr komo xehra wehxaha , ahyehrà kom ke . Tàtontokonye rma , namotohyatxow hamà , asama rakatawo rma , kekon hatà , tànhananàhrà ro komo wya . 
33	Ànyahrà komo ehxera ro mak nay hamà , tano , ahehnawo , ketxkon hatà , ànhananàhrà ro komo . Thenyehra rma haxa natxow hamà . Àsok tànyahmetxow haryhe , ketxkon hatà . 
34	Twahak naye , ekeyu , ohyawonye , kekon hatà , Txesusu . 7 me naha , ketxkon hatà . Kana txko xarha naha , amna hyawo , yakehra mak ha , ketxkon hatà . 
35	Toto komo yeryewtanàhye hatà , yukryeka hona . 
36	Ekeyu yanàmye hatà . 7 me rma nanàmye hatà . Kana txko xarha yanàmye hatà . Khoryenkom yakoro tàrwonàmàtxhe , nowye hatà . Nàmye hatà , tànhananàhrà ro komo wya . Nyamoro rma nàmtxownà hatà , toto komo wya . 
37	Omeroro rma nenahtàkatxownà hatà . Wahuramtàhkatxownà hatà . Otàkràskatxhàràtho yonàmatxownà hatà , wetxe ymo yaka . 7 me rma nenàmatxownà hatà . 
38	Twahak hana nehxatxkon ha , àyakenon kom ha . Kàrkomo komo ryhe , 4000 me nehxatxkon hatà . Nenahtxownà xarha tà , woràskomo komo , àhokyamo xarha . 
39	Taa . Nànyahtxownà hatà , Txesusu . Tàwya ànyaketxhenye rma , nosonkahye hatà , kanawa yaka . Owto màtkoso toy hatà . Makaknanà rma àro ha , owto yosotà.

16
Khoryenkom yano me tan ryehtxoho ywenyeke rma manatxhe katxhàrà on ha . 
1	Txesusu hyaka nomohtxownà hatà , Farysew kukur komo , Saknusew kukur komo xarha . Onà wyaro nketxkon hatà , àwya . Kahe yawon yahoxetà xenyhoko , amna wya , yaworo xaxa manay hamà katxho me , amna wya , ketxkonà rma haryhe tà . Noro yahoxetà kukmanàrà xe rma nehxatxkon haryhe tà . 
2	Onà wyaro haxa neyuhtxownà hatà , Txesusu . Awanaka owyanye kahe yonyetoko , onà wyaro kany me manatxow hamà , kekon hatà , àwyanye . Awanaworo omokhàra nay hamà , tuna , kahe roro me esnàr ke , kany me manatxow hamà . Àro hoko yaworo màketxow hamà , kekon hatà , Txesusu . 
3	Enmahrà ro xarha , onà wyaro kany me manatxhe . Tuna heno nomokyan hamà , tawanye esnàr ke , kany me manatxhe . Àro hoko xarha , yaworo rma rha màketxow hamà , kekon hatà . Àro ywero manatxow hamà . Onà ywenyeke mak manatxhe . Khoryenkom yano me tan ryehtxoho ywenyeke rma manatxhe , kekon hatà , Txesusu . 
4	Àsok hana manatxow ha , omnyam ha , amnyeno rma komo , kekon xarha tà , àwyanye . Atxke rma haxa manatxow hamà . Thetxenhàrà hyaye toto yotowrà wyaro , Khoryenkomo hyaye otowsah me manatxow hamà . Àro ke , kahe yawon yahoxetà xenyhoko , amna wya , màketxhe rma haryhe , kekon hatà . Noro yahoxetà yonyhohra mak wehxaha , owyanye . Xonas heno hutwahkahpàra ehtxoko . Noro heno hoko rma tahoxetà yonyhoy hatà , Khoryenkomo , tàwya anàmrà ke mak ha . Àro wyaro rma rha , towenyxa ro haxa tahoxetà yonyhehe hampànà , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya , Saknusew komo wya xarha . Àro wyaro tàwya katxhe rma , àhyayenye toy hatà.
Farysew yanhàn kom hona mpànà xenytxoko katxhàrà on ha . 
5	Mon hona totxownà hatà , Txesus komo . Ekeyu yarhàra mak nehtxownà hatà , ànhananàhrà ro komo . Nàkwetarontatxownà hatà . 
6	Onà wyaro nkekon hatà , Txesusu , àwyanye . Katamaru wakan hona mpànà xenytxoko , kekon hatà . Farysew yanhàn komo rma hona mpànà xenytxoko . Saknusew yanhàn komo rma hona mpànà xenytxoko , kekon hatà . 
7	Àro wyaro tàwyanye enytxatxhe rma , nosonytxetxkon hatà , ànhananàhrà ro komo , nyamoro rye rma . Àsok tawro àro wyaro nkano , katamaru wakan hoko , ekeyu yokhàra kesnàr kom ke hamà , ketxkonà rma haryhe tà , tàwyanye rma . 
8	Osonytxatxho komo hutwekon mak hatà , Txesusu . Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Rorwonà hutwahra manatxow hamà , rohona xenyhera oyesnàr kom ke , kekon hatà . Àsok tawro àro wyaro mosonytxatxow harha . Àsok tawro orwonatxow harha , uyuhra oyehtxoho kom hoko , kekon hatà . 
9,10	Uhutwahra rma manatxowà . Muhutwahkahyatxok hamà . Rahoxetà yonyhohra kat wehxako , owyanye , ekeyu hoko . 5000 komo nyahmahra kat wehxako , 5 me ekeyu ke rma , kekon hatà . 4000 komo xarha nyahmahra kat wehxako , 7 me ekeyu ke rma . Otàkràskatxhàràtho yonàmahra kat mehxatxoko , wetxe ymo yaka , yaken yaka rma . Àro wyaro owyanye rahoxetà yonyetxhàrà muhutwahkahyatxok hamà , kekon hatà . Àro hoye ro moseryehoketxow hamà , uyuhra oyehtxoho kom hoko , kekon hatà , Txesusu . 
11	Rowya , katamaru wakan hona mpànà xenytxoko tatoko rma , ekeyu hokohra rma àro wyaro àkano , kekon xarha tà . Katamaru wakano katxho rma , Farysew yanhàn komo kuknon me naha . Saknusew yanhàn komo kuknon me rma naha . Nyamoro yanhàn hona mpànà xenytxoko , àkan haxa hawe , owyanye . Àro wyaro uhutwahra mak mahtxok hamà , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . 
12	Àro wyaro tàwyanye enytxatxhe rma , hutwatxownà harha tà , nyamoro ha . Ekeyu hokohra nàrwonàmno hamà , ketxkon hatà , tàwyanye rma . Katamaru wakan hona mpànà xenytxoko katxho rma , ekeyu hokohra nahko hamà . Farysew komo wya ahananàhtoho kom hona mpànà xenytxoko katxho me rma nahko hamà . Saknusew komo wya ahananàhtoho kom hona mpànà xenytxoko katxho me rma nahko hamà , ketxkon hatà , Txesusu nhananàhrà ro komo , tàwyanye rma.
Petru wya Khoryenkom muru omoro amna wya katxhàrà on ha . 
13	Taa . Sesaryeya Feryepe màtkoso tetxkon hatà , Txesus komo . Tàtonàr kom me , onà wyaro nkekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . Onok me ryhe naye , Toto me Enusaho , toto komo wya , kekon hatà . Onok me netakyatxowà , kekon hatà , àwyanye . 
14	Onà wyaro nketxhe , anar komo , ketxkon hatà . Xowaw heno we mokro ha , aymomno ynye ro heno we mokro ha , ketxhe haryhe , ohoko , anar komo , ketxkon hatà . Eryeyas heno haxa we mokro ha , ketxhe , anar komo xarha . Xeryemeyas heno haxa we mokro ha , ketxhe , anar komo xarha . Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno komo kukur haxa we mokro ha , ketxhe , anar komo xarha , ketxkon hatà , ànhananàhrà ro komo . 
15	Omnyam haxa , onok me ryhe uro metakyatxowà , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . 
16	Kryestu ryhe omoro , amna wya , kekon hatà , Semaw Petru . Khoryenkom muru rma omoro , tehxem xaxa muru rma omoro , amna wya , kekon hatà , Semaw Petru . 
17	Semawu y , Xowaw muru y , kekon hatà , Txesusu . Towakryexem me rma haxa manay hamà . Àsok tawro hana . Toto yano mehra àro wyaro màkan hamà , rohoko . Royàm yano me haxa ryhe àro wyaro màkano , kahe yawon yano me mak ha . Noro ryhe rohutwamohson hamà , owya . Àro ke , towakryexem me rma haxa manay hamà , kekon hatà , Txesusu , Petru wya . 
18	Onà wyaro àkehe , owya , kekon xarha tà , àwya . Petru omoro . Tohu katxho me rma nay hamà , oyosotà , Petru katxho . Owya , Kryestu ryhe omoro , Khoryenkom muru omoro , katxho xarha , tohu wyaro rma rha naha , towaxkemà wyaro rma , kekon hatà . Àsok hana romryenon komo weryan ha . Onà wyaro kany me weryatxow hamà , kekon hatà . Kryestu ryhe omoro , Khoryenkom muru rma omoro , kany me rma rha weryatxhe hampànà , romryenon komo , kekon hatà . Àro hoye ro arymahranye ro mak naha hampànà , anhà yohà ymo , awayehtoho komo yohà ymo , kekon hatà , Txesusu , Petru wya . 
19	Rano me ryhe , onà wyaro màkehe , omoro , toto komo wya , kekon xarha tà , àwya . Khoryenkomo mryenon mehra manatxhe hampànà , màkehe , anar komo wya , rano me mak ha . Àro wyaro rma màkehe , omoro , yukryeka hono rma . Àro wyaro rma rha àkehe , uro xarha , kahe yawono , nyamoro hoko , kekon hatà . Khoryenkomo mryenon mehra harha hak nahtxoko , nyamoro ha , ranoto rwonà yawo ro mak ha , àkehe uro , kahe yawono , kekon hatà . Khoryenkomo mryenon me mpànà manatxhe ha , màkehe xarha , anar komo wya , rano me rma rha . Àro wyaro rma màkehe , omoro , yukryeka hono rma . Àro wyaro rma rha àkehe , uro xarha , kahe yawono , nyamoro hoko , kekon hatà . Khoryenkomo mryenon me hak nahtxoko , nyamoro ha , ranoto rwonà yawo ro mak ha , àkehe uro , kahe yawono , kekon hatà , Txesusu , Petru wya . 
20	Onà wyaro nkekon xarha tà , tànhananàhrà ro komo wya . Kryestu me naha , Txesusu , kahra xaxa mpànà ehtxok ha , toto komo wya , kekon hatà , Txesusu , teryewrye ro , àwyanye.
Txesusu wya twayehtoho yokarymatxhàrà on ha . 
21	Àro wyaro Petru kom yakoro tàrwonàmàtxhe , noskarymekon harha tà , Txesusu . Twayehtoho rma yokarymekon harha tà , tànhananàhrà ro komo wya . Àtehe ro mak hampànà , Xerusaryen hona , kekon hatà . Thenyehra rma haxa ryeryewhamnohyatxhe hampànà , Xuknewyana yoh komo , horykomo komo rma , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo xarha , àyweronàhyamano ynye ro komo xarha , kekon hatà . Yahkotohen hona ramoyathohetxhe xarha hampànà . Rowayhàtxhe , kasanàmyaha harha hampànà . Osorwawo ro enmahàtxhe , kasanàmyaha harha hampànà , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . 
22	Àro ke , meya nyhe txko narày hatà , Petru . Amna yohà y , àro wyaro kahra exko , kekon hatà , àwya . Àro wyaro kahra exko . Oyeryewhamnohpohra nay hamà , Khoryenkomo , àwyanye . Àro wyarohra manay hamà , kekon hatà , Petru , àwya . 
23	Noro wetxe neramay hatà , Txesusu . Onà wyaro nkekon hatà , àwya . Khoryenkomo yoyuknur xehra manay hamà , rowya , kekon hatà . Khoryenkomo yehutwatxho hoye rohra àro wyaro màkano . Toto yehutwatxho hoye ro haxa ryhe àro wyaro màkano , kekon hatà . Satanasà ymo yano me ryhe àro wyaro màkano . Àro ke , onà wyaro àkehe , noro ymo wya . Satanasà y , àtok ha , rohyaye , àkehe , àwya , kekon hatà , Txesusu , Petru wya.
Osoxanomkahnohtxok hampànà katxhàrà on ha . 
24	Onà wyaro nkekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . Rakoro otonàr komo xe oyehtokonye , onà wyaro ehtxok hampànà , kekon hatà , àwyanye . Osoxanomkahnohtxok hampànà . Oyeryewhamnohtoho komo enàmtxok hampànà . Àro wyaro enàmnye rma , rakoro àtotxok hampànà , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . 
25	Anatoko oyeryewhamnohrà komo xehra manatxow hana , toto komo wya , kekon xarha tà , àwyanye . Àro ke , oyekrunhonàr xe manatxow hana , awayehrà kom hona . Oyekrunhonàr xano rma , awayehyatxhe xak mak hampànà , kekon hatà . Àsok haxa hana manatxow ha . Mosoxanomkahnohyatxow haxa hana , twayehso ro , rox oyesnàr kom ke mak ha . Àro wyaro tosoxanomkahnohsomà rma , mekrunhetxhe harha . Karyhe roro harha manatxhe ha , kekon hatà , Txesusu . 
26	Àsok hana manatxow ha , kekon xarha tà , àwyanye . Tkatxhonke rma haxa manatxow hana . Ohyawonye rma nay hana , anaro rha katxhonano , omeroro , kekon hatà . Àro wyaro thenyehra tkatxhonkemà rma , ohxehra rma manatxhe ha . Karyhe roro harha manatxhe katxho mehra oyehtokonye , ohxehra rma manatxhe ha . Tanàhnohsom me xak mak manatxhe hampànà , kekon hatà . Karyhe roro harha oyehtxoho komo rma , onàhnàn kom me nay hamà . Anaro onàhnàn komo ehxera ro mak nay hamà , kekon hatà , Txesusu . 
27	Amnye nomokyaha hampànà , Toto me Enusaho , kahe yawon kom yakoro , tanoto kom yakoro , kekon xarha tà . Tàyàmà wyaro ehonomnà me xaxa nosonyhehe hampànà . Tomokàtxhe rma , ehenàhno yeryaha hampànà . Anar komo wya , ohxe exetxhàyamo yehemehe hampànà . Anar komo wya haxa ryhe , atxke exetxhàyamotho yehenàhyaha hampànà , kekon hatà , Txesusu . 
28	Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye . Toto komo kayaryet me nomokyaha xaxa mak hampànà , Toto me Enusaho , kekon hatà . Àro wyaro noro yomokhàra ro rma haka awayehyatxhe hampànà , omnyamo , kekon hatà . Okukur kom marma ryhe , àwayehpàra rma hak natxhe hampànà . Nyamoro rma , toto komo kayaryet me noro yomohtoho yonyatxhe hampànà , kekon hatà , Txesusu.

17
Anar me Txesusu yosonyhothàrà on ha . 
1	Àro wyaro nekarymay hatà , Txesusu . Taa . 6 me enmahàtxhe , toy hatà , àhà ymo hona . Petru yarày hatà . Txaku xarha yarày hatà . Xowaw xarha yarày hatà . Txaku yowtà rma noro ha . Nyamoro marma yarày hatà . Àhà ymo hona natxownà hatà , kawono ymo hona . 
2	Anar me tonyxem me harha nexey hatà , Txesusu . Anar me harha nehxakon hatà , empatarà , kamàm yawasànà wyaro . Àwomun xarha , tàkrokromuknye harha nehxakon hatà . Awasànà ymo wyaro nenkahxatxkon hatà , àwomunu . 
3	Àtoko rma nosonyhotxownà hatà , asakon komo , Moyses heno rma hatà , Eryeyas heno xarha hatà , àwyanye . Nàrwonatxkon hatà , Txesus yakoro . 
4	Onà wyaro nkekon hatà , Petru , Txesusu wya . Amna yohà y , tan kehtxoho komo ohxe nay hamà , kekon hatà . Wato hak wexe , osorwawo , omàn komo , Moyses màn xarha , Eryeyas màn xarha . Txenyàr xehra kat manaye , rowya , kekon hatà , Petru . 
5	Àro wyaro Petru wya tatoko rma , nomokye hatà , kahrutunu , ehokosonye . Tawasnye ymo nehxakon hatà , kahrutunu . Àro wawono rwonà yonytxatxownà hatà . Romuru mosonà , kay hatà . Ronàhnàn xaxa mosonà . Àhoko rma teryehorye rma haxa wehxaha . Noro enytxatxoko , kay hatà . 
6	Àro wyaro tàwyanye enytxatxhe rma , tano me ronye rma nehurkatxownà hatà , Petru komo , yukryeka hona , thenyehra toseryehrà kom ke mak hatà . 
7	Àhyakany haxa nomokye hatà , Txesusu . Nahetxownà hatà . Asanàmtxok harha , kekon hatà , àwyanye . Asanàmtxok harha . Oseryehpàra ehtxoko , kekon hatà . 
8	Nosompohtxownà hatà , Petru komo . Tosompotàtxhenye , Txesus marma yonytxownà hatà . Anar komo ehxera harha nehxatxkon hatà.
Omohsah me rma naha Eryeyas heno katxhàrà on ha . 
9	Àhà ymo yonàhtotxownà hatà , Txesus komo . Enàhtonàr me rma , onà wyaro nkekon hatà , Txesusu , Petru komo wya . Onenyetxhàyamo yokarymahra xaxa mpànà ehtxok ha , toto komo wya , kekon hatà . Àwayehxemo kom waye rasanàmàtxhe , mekarymetxhe ha , Toto me Enusaho yasanàmàtxhe rma , kekon hatà . Rasanàmpàra ro rma haka , ekarymahra rma ehtxok hampànà , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . 
10	Onà wyaro nketxhe , àyweronàhyamano ynye ro komo , ketxkon hatà , Petru komo . Kryestu yomokhàra ro rma haka , nomokyan hatà , Eryeyas heno , ketxhe . Àsok tawro àro wyaro nketxowà , ketxkon hatà . 
11	Yaworo nketxhe , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . Tomohsom me nehxakonà , Eryeyas heno wyarono . Onyhoryetxehkano yxe tomohsom me nehxakonà , kekon hatà . 
12	Onà wyaro haxa àkehe , owyanye . Omohsah me rma naha , noro ha . Àywenyeke mak nehxatxkonà , toto komo , kekon hatà . Noro heno mak yeryewhamnohtxownà , tano me ronye rma . Àro wyaro rma rha ranàhnohyatxhe hampànà . Toto me Enusaho rma yeryewhamnohyatxhe hampànà , kekon hatà , Txesusu . 
13	Àro wyaro tàwyanye enytxatxhe rma , hutwatxownà harha tà , Petru komo . Xowaw heno hoko ryhe , àro wyaro nkan hamà , aymomno ynye ro heno hoko rma , ketxkon hatà , tàwyanye rma.
Bàryekomo hyaye worokyamo yowàthàrà on ha . 
14	Toto komo hyaka nomohtxownà hatà , Txesus komo , ohsamnohxemo komo hyaka . Omokàtxhenye rma , Txesusu hyaka nomokye hatà , toto . Akrataka rma neryewtay hatà , tosoknar ho . 
15	Rohà y , kekon hatà , Txesusu wya . Romuru hnàn yawo nyhe txko exko . Tàrohsomà ro me naha , kekon hatà . Thenyehra neryewhamyaha . Yake ro nehurkaye , weheto waka , tuna kwaka xarha . Àro ke noro akoronomako , kekon hatà . 
16	Wekno rma haryhe , onhananàhrà ro komo hyaka , moxamo hyaka . Romurunho txko enyhoryetxoko , àkano rma haryhe , àwyanye . Onyhoryeno ynyehnà ro mak moxam hamà , kekon hatà . 
17	Onà wyaro haxa nkekon hatà , Txesusu . Àsok hana manatxow ha , omnyam ha , amnyeno rma komo , kekon hatà . Khoryenkom hona xenyehnà omnyam hamà . Noro yanweknye rma omnyam hamà , kekon hatà . Mexe rma haxa ehxah me wehxaha , awawonye . Khoryenkom yahoxetà hutwahra rma manatxhe , kekon hatà . Mexe rma rha kramamyan hamà , awawonye rma . Khoryenkom yahoxetà hutwahra rma oyehtxoho komo wenàmyano rye rma hamà , tano , kekon hatà , Txesusu.
Sohtxok ha , rohyaka , kekon xarha tà . 
18	Worokyamo yoyey hatà . Notowye hatà , worokyamo , noro hyaye . Àtoko rma ohxe harha nehxakon hatà , bàryekomo . 
19	Taa . Toto komo totxhe rma , Txesusu hyawo rma nehxatxkon hatà , ànhananàhrà ro komo , nyamoro rye rma . Onà wyaro nketxkon hatà , àwya . Àsok tawro towhàra amna nahko harha , ketxkon hatà . Àsok tawro towhàra amna nahko harha . 
20	Khoryenkom yahoxet hona xenyhera mahtxoko , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . Towhàra mahtxoko , noro hona xenyhera oyesnàr kom ke . Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye , kekon hatà . Anatoko Khoryenkom hona menyatxow hana , atxke txko rma , natà txko wyaro rma , mostakna nathàrà txko wyaro rma . Atxke txko noro hona owyanye xenyetoko rma , eryehokano meryatxhe rma , noro yano me mak ha , kekon hatà . Oyoyukyatxhe hampànà , àhà ymo , moro ymo . Owyanye meya ohtakako katxhe rma , oyoyukyatxhe hampànà , Khoryenkom hona owyanye xenyàr ke mak ha , kekon hatà . Àro wyaro rma eryehokano meryatxhe . Àsok maken kom hoko , ehnyahnà ro me xaxa mpànà manatxhe ha , Khoryenkom hona owyanye xenyàr ke , kekon hatà , Txesusu . 
21	Onà wyaro nkekon xarha tà , àwyanye . Khoryenkom yakoro àrwomra oyehtokonye , otowhànà ro me rma naha hampànà , worokyamo , kekon hatà . Khoryenkom hoko atahyehnomahra rma oyehtokonye , otowhàn me rma naha , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.
Khoryenkom màn yonyhoryetxho yàmàthàrà on ha . 
22	Karyeryeya yamtar ho harha tehtokonye , Txesusu hyaka nohsamnohtxownà hatà , ànhananàhrà ro komo . Onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Tahohsosom me naha hampànà , Toto me Enusaho , toto komo wya , anhà komo wya , kekon hatà . 
23	Nyamoro rma namoyathohetxhe , yahkotohen hona . Twayhàtxhe , nasanàmyaha harha hampànà . Osorwawo ro enmahàtxhe , nasanàmyaha harha hampànà , kekon hatà , Txesusu . Àro wyaro tàwyanye enytxatxhe rma , nekhokatxownà hatà , ànhananàhrà ro komo , thenyehra rma haxa mak hatà . 
24	Taa . Kafahnaw hona nahatakatxownà hatà . Ahatakatxhenye , Petru hyaka nomohtxownà hatà , toto komo . Txenyeru yahosnye ro komo rma mokyam nehxatxkon hatà , Khoryenkom màn yonyhoryetxho rma yahosnye ro kom hatà . Onà wyaro nketxkon hatà , Petru wya . Txenyeru yàmpàra naye , ahananàhnye komo , ketxkon hatà . Khoryenkom màn yonyhoryetxho rma yàmpàra naye , ketxkon hatà , àwya . 
25	Àhà , nàmyaha , kekon hatà , Petru , àwyanye . Taa . Bàn yaka harha tàtotxhe , Txesusu yonyey hatà . Petru rwonàmpàra ro rma haka , Txesusu htxero nàrwonàmye hatà . Onà wyaro nkekon hatà , àwya . Semawu y , kekon hatà . Onok komo wya ryhe , amna txenyerunu tàmtxoko , ketxowà , owto yoh komo , tàmryenon komo wya katà , anaro ro komo wya haxa katà , tànarymatxhàyamo wya rma katà , kekon hatà . 
26	Anaro ro komo wya ryhe àro wyaro nketxow hamà , kekon hatà , Petru . Owto yoh txenyerun komo yàmyatxow hamà , anaro ro komo , ànarymatxhàyamo , kekon hatà . Àna hamà , kekon hatà , Txesusu . Àro ke , txenyeru yàmpàra natxhe , àmryenon komo , owto yoh komo wya . Àro wyaro rma rha , txenyeru tàmko , romàn yonyhoryetxho , kahra naha , royàmà , rowya , kekon hatà , Txesusu . 
27	Wàmyan mak hamà , àwyanye , atxke manaha tawro hona . Àro ke , txenyeru tàmtaha , ronàmrà rma , onàmrà xarha , àwyanye , kekon hatà , Petru wya . Onà wyaro ryhe ehorko . Tuna ymo yohokoso àtoko . Musu marymehe ha , tuna kwaka , kekon hatà . Owya kana yanàmàtxhe rma , towenyxa anàmàtxhe rma , àmtarà menyaha ha . Àmtawo rma menyaha , txenyeru , 2 me , ronàmrà rma , onàmrà xarha , kekon hatà . Àrotho rma màmyaha ha , txenyeru yahosnye ro komo wya , kekon hatà , Txesusu , Petru wya.

18
Bàryekomo kom hoko 12 komo hananàhàthàrà on ha . 
1	Bàn yawo rma hak Txesus yehtoko , àhyaka nomohtxownà hatà , ànhananàhrà ro komo . Onokà ryhe , ehonomnà me nyhe naye , Khoryenkomo mryenonà , ketxkon hatà . Onokà ryhe , anar komo Khoryenkomo mryenon komo yoho nyhe naye , ketxkon hatà . 
2	Bàryekomo txko yanyekye hatà , Txesusu . Amrakatakanye neryey hatà . 
3	Mosonà txko xenytxoko , kekon hatà , àwyanye . Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye . Anar me harha ehtxoko , ohnawonye . Norohnàtho me harha osonytxoko . Mosonà txko wyaro rma osonytxoko , kekon hatà . Ehonomnà me rma oyosonyetokonye , Khoryenkomo mryenon mehra ro mak manatxhe ha , kekon hatà . 
4	Mosonà txko wyaro norohnàtho me oyosonyetokony haxa ryhe , ehonomnà me rma haxa manatxhe , noro wya . Noro mryenon komo yoho nyhe , ehonomnà me manatxhe , norohnàtho me oyosonyàr komo ke mak ha , kekon hatà , Txesusu . 
5	Bàryekomo txko komo ewakryetxoko , kekon xarha tà , àwyanye . Rox oyehtokonye , ewakryetxoko . Owyanye ewakryentokonye rma , uro rma mewakryetxhe , kekon hatà , tànhananàhrà ro komo wya . 
6	Tanhàn hokon me harha bàryekomo yeryhera mak ehtxoko . Rohona xenyetho komo rma yeryhera mak ehtxoko , tanhàn hokon me harha . Àro hokon me harha owyanye txenyetokonye , ohxehra ro mak manatxhe hampànà , kekon hatà . Àro wyaro txeryhera ronye rma awayehnàtokonye , ohxe oyesnàràtho kom haryhe . Tuna kwaka ononàtokonye , ohxe oyesnàràtho kom haryhe . Tohu ymo ke amusmexah me ononàtokonye , àro wyaro rma awayehnàtokonye , ohxe oyesnàràtho kom haryhe , kekon hatà , Txesusu . 
7	Tanhàn hokon me texem me natxow hamà , toto komo , kekon xarha tà . Àro hoye ro tanàhnohsom me natxow hamà . Àro hokon me txenyetho komo ryhe , tanàhnohsom me rma haxa natxhe hampànà , kekon hatà , Txesusu . 
8	Anatoko ayanhàn kom hoko manatxow hana , ayamor kom ke hana , ohror kom ke haxa hana , kekon xarha tà . Onà wyaro haxa katxoko . Amohra hak wehxe , àhrohra hak wehxe , ranhàn hokohra harha ryehtxoho me , katxoko , kekon hatà . Tamoke rma oyehtokonye , tàhroke rma oyehtokonye , tarymaxem me manatxhe hampànà , eryewhamnohno ytxoho ro na , weheto ymo wyaron hona , ewehpànà ro ymo wyaron hona , ayanhàn kom hoko oyesnàr kom ke , kekon hatà . Amohra haxa oyehtokonye , àhrohra haxa oyehtokonye , ohxe rma manatxhe , karyhe roro harha oyesnàr kom ke , kekon hatà . 
9	Àsok haxa hana mehohketxow ha , ayanhàn kom hoko . Mehohketxow hamà , oyonur kom ke mak ha , kekon hatà . Onà wyaro haxa katxoko . Enhura hak wehxe , ranhàn hoko ehohkahra harha ryehtxoho me , katxoko , kekon hatà . Tonke rma oyehtokonye , tarymaxem me manatxhe hampànà , eryewhamnohno ytxoho ro na , weheto ymo wyaron hona , oyonur kom ke atxke oyesnàr kom ke , kekon hatà . Enhura haxa oyehtokonye , ohxe rma manatxhe , karyhe roro harha oyesnàr kom ke , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . 
10	Onà wyaro kahra xaxa mpànà ehtxok ha , bàryekomo txko kom hoko , kekon xarha tà . Norohnàtho me nay hamà , akoronomahra wehxan hamà , kahra xaxa mpànà ehtxok ha , àhokonye . Onà wyaro àkehe , owyanye . Nyamoro yakoronomanye ro me natxhe , kahe yawon komo , royàm yanoto komo , kekon hatà . Royàmà hyawo roro natxhe , bàryekomo yakoronomanye ro komo , kekon hatà . 
11	Àsok tawro hana . Enyhoruhnu rotho komo yonyhoryexe komokye , Toto me Enusah kaxe . Tanàhnohsomà rotho komo rma yonyhoryexe komokye , kekon hatà , Txesusu . 
12	Okno yonye ro komo wyaro , bàryekomo txko komo yonye ro me naha , royàmà . Àsok hana toknàthàyamo yohoryatxow ha , okno yonye ro komo , kekon hatà . Àwaymamsahotho rma yohoryatxow hamà . Ehorhàra kat natxowà , owyanye . Nehoryatxow hamà , kekon hatà . 100 me toknà komo yehtoko , 99 komo nomyatxow hamà . Àhà ymo ho rma nànomyatxow hamà , towenyxanotho txko yohonàr horà , àwaymamsahotho txko yohonàr horà , kekon hatà . 
13	Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye . Tàwyanye xenyetxhe rma , teryehorye rma haxa natxow hamà . Àwaymampàn kom hoko teryehotatho komo yoho rma haxa neryehotetxhe ro mak ha , àwaymamsahotho hoko , kekon hatà . 
14	Àro wyaro rma rha , bàryekomo txko komo yonyhoryenàr xe rma haxa naha , royàmà , kahe yawono . Tanàhnohsom me esnàr komo xehra ro mak naha ha , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.
Oyowtà wya owàràhyakantokonye anhànà ekarymatxoko àwya katxhàrà on ha . 
15	Onà wyaro nkekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . Oyowtà wya owàràhyakantokonye , anhànà ekarymatxoko , àwya , kekon hatà . Wahoro htxero omoro ro àtoko , àhyaka . Anhànà ekarymako , àwya , anar komo nenytxahtor me mak ha , kekon hatà . Tàwya oyonytxantoko rma , yaworo noskarymen hamà , noro ha . Toskarymatxhe rma , towahke harha nay hamà , ohoko , kekon hatà . 
16	Oyonytxahra rma ehtok haxa , àtok xarha , àhyaka . Anar komo arko , ayakoro . Towenyxan hana , asakon kom haxa hana , nyamoro rma arko ha , kekon hatà . Nyamoro rma hak àrwonà yonytxatxowà , amnye yaworo tàwyanye ekarymatxho me . Nyamoro hak hananàhtxow xarha . 
17	Nyamoro yonytxahra noro yehtoko , ekarymako , tohsamnohsomà ro komo wya , Khoryenkomo mryenon komo wya , kekon hatà . Omeroron komo yonytxahra rma tehtoko , axanhàn me rma nay hamà . Khoryenkomo mryenon mehra harha noro xenytxoko , kekon hatà . Khoryenkom hutwanyehnà komo wyaro harha noro xenytxoko . Atxke natxhe moxamo katxho komo wyaro harha noro xenytxoko , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . 
18	Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye , kekon xarha tà . Rano me ryhe , onà wyaro màketxhe , omnyamo , toto komo wya . Khoryenkomo mryenon mehra harha manatxhe hampànà , màketxhe , anar komo wya , rano me mak ha , kekon hatà . Àro wyaro rma màketxhe , omnyamo , yukryeka hon komo rma . Àro wyaro rma rha àkehe , uro xarha , kahe yawono , nyamoro hoko , kekon hatà . Khoryenkomo mryenon mehra harha hak nahtxoko , nyamoro ha , ranoto komo rwon yawo ro mak ha , àkehe uro , kahe yawono , kekon hatà . Khoryenkomo mryenon me mpànà manatxhe ha , màketxhe xarha , anar komo wya , rano me rma rha . Àro wyaro rma màketxhe , omnyamo , yukryeka hon komo rma . Àro wyaro rma rha àkehe , uro xarha , kahe yawono , nyamoro hoko , kekon hatà . Khoryenkomo mryenon me hak nahtxoko , nyamoro ha , ranoto komo rwon yawo ro mak ha , àkehe uro , kahe yawono , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.
Romryenon me oyohsamnohnàtokonye awawonye wehxaha katxhàrà on ha . 
19	Onà wyaro xarha àkehe , owyanye , kekon xarha tà , Txesusu . Khoryenkom yakoro orwonàmpàra ronye rma haka , osonytxatxoko , anaro oyowtà yakoro . On hoko ryhe tàrwonàmnye , kahe yawon yakoro , àwya koyuhtoho me , katxoko , omnyamo rye rma , yukryeka hon komo rma , kekon hatà . Àro hoko rye rma orwonàmàtxhenye , oyoyukyatxhe xaxa mak hampànà , royàmà , kahe yawono , kekon hatà . 
20	Romryenon me oyohsamnohnàtokonye , awawonye wehxaha . Yakehra manatxow hana , asak hana , osorwaw haxa hana . Yakenohnà kom wawo rma wehxaha . Àro ke , oyoyukyatxow hamà , royàmà , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.
Yake ro oseryewhokak mak hampànà oyowtà hoko katxhàrà on ha . 
21	Txesusu hyaka nomokye hatà , Petru . Rohà y , kekon hatà . Anatoko yake ro rowàràhyaken hana , rowtà . Noro hoko rma koseryewhoken hamà , towahke ryehtxoho me , kekon hatà . Twahake koseryewhokeno , yake ro katà , yake rohra haxa katà , kekon hatà , Petru . 
22	Yake rohra oseryewhokako , noro hoko , kahra wehxaha , owya , kekon hatà , Txesusu . Onà wyaro haxa àkehe . Yake ro oseryewhokak mak hampànà , oyowtà hoko , atàknahnà ro me mak ha , kekon hatà , Txesusu , Petru wya . 
23	Àro hoko rma kuknonano me wekarymen hamà , kekon xarha tà . Àsok hana noseryewhoken ha , Khoryenkom ha , tàmryenon kom hoko . Noseryewhoken hamà , ukukur kom hoko . Oseryewhokahra mak naha , anar kom hoko . Nyamoro rma , owto yoh yanoto wyaro atxke natxow hamà , kekon hatà , Txesusu . Àsok hana nehxakon ha , owto yoh ha . Onà wyaro nehxakon hatà . Tanoto komo wya tàtxenyerunu yehemanàr xe nehxakon hatà . Nyamoro rma nehetàhketxkon hatà , àwya . Àro ke nanyehtxownà hatà , owto yohà , tàhyaka , kekon hatà , Txesusu . 
24	Wahoro htxero nomokye hatà , anoto . Noro rma , thenyenohnà ryhe yehetàhkekon hatà , owto yohà wya , 10.000 txenyeru ymo rma hatà . 
25	Ehemahra ro mak nehxakon hatà , àtxenyerumra tesnàr ke , kekon hatà , Txesusu . Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , owto yohà , tanoto komo wya , anar komo wya . Mosonà ehemanyehnàtho ymo xak tàmtxoko , anar komo wya , kekon hatà . Anar komo yanoto me harha tàmtxoko , txenyeru hona , kekon hatà . Àhetxenhàrà xarha , àhokuthuyamo xarha , àkatxhothàrà xarha , omeroro rma tàmtxoko , txenyeru hona , kekon hatà . Àro wyaro rma rotxenyerunu wahohsan hamà , kekon hatà , owto yohà , kekon hatà , Txesusu . 
26	Àro wyaro tàwya enytxatxhe rma , akrataka neryewtay hatà , anoto , tosoknar ho hatà . Teryewrye ro nàrwonàmye hatà , owto yoh yakoro . Anar komo wya rompàra nyhe rma exko , kekon hatà . Mexe nyhe txko hak àmomohko , rowya ehematxho , kekon hatà . Mexe nyhe txko ehxah me wehematxehkehe , omeroro , owya , kekon hatà , anoto , owto yohà wya , kekon hatà , Txesusu . 
27	Àro ke , àhnàn yawo rma haxa nehxakon hatà , owto yohà . Noseryewhokay harha tà , tanoto hoko . Towahke harha nehxakon hatà , àhoko . Ehemahra rma exko , kekon hatà , àwya , kekon hatà , Txesusu . 
28	Owto yohà hyaye toy hatà , anoto . Tàtonàr me rma , tkukuru yonyey hatà . Owto yoh yanoto rma rha noro hatà . Norotho rma yahosày hatà , àhmàwo , kekon hatà , Txesusu . Rotxenyerunu tàmko yxak ha , omoro , kekon hatà , àwya . Àro wyaro nkekon hatà , àwya ehetàhkanàr ke hatà . Yakenohnà rma yehetàhkekon hatà , 100 txenyeru rma hatà . Rotxenyerunu tàmko yxak ha , kekon hatà , àwya , kekon hatà , Txesusu . 
29	Àro ke neryewtay hatà , norotho , tosoknar ho . Teryewrye ro nàrwonàmye hatà . Mexe nyhe txko hak àmomohko , rowya ehematxho , kekon hatà . Mexe nyhe txko ehxah me wehematxehkehe , omeroro , owya , kekon hatà , norotho , àwya , kekon hatà , Txesusu . 
30	Àna matà , àmomokhàra mak wehxaha ha , kekon hatà . Àro ke nahryemye hatà , watxa ymo yaka , ehemahra esnàr ke . Àro yawo roro rma exko yxak ha , owya ehemahra ro rma haka , kekon hatà , noro ha , kekon hatà , Txesusu . 
31	Nenytxownà mak hatà , anar komo , owto yoh yanoto kukur komo . Watxa ymo yaka tkukuthuyamo yahryemnyàrà yonytxownà hatà . Noseryehoketxkon hatà , thenyehra hatà . Àro ke totxownà hatà , owto yohà hyaka . Omeroro nekarymatxehkatxownà hatà , àwya , kekon hatà , Txesusu . 
32	Ewakhàra nehxakon hatà , owto yohà , tanoto hoko . Àro ke nanyekye hatà , tàhyaka . Ranoto y , atxke rma haxa manay hamà , kekon hatà , àwya . Thenyenohnà ymo mehetàhkeko , rowya . Koseryewhokan haxa hawe , ohoko , kekon hatà . Ehemahra rma exko àkan haxa hawe , owya , teryewrye ro orwonàmrà ke , kekon hatà , owto yohà . 
33	Anaro hnàn yawohra mak mahko hatà , omoro , kekon hatà . Noro hoko oseryewhokahra ro mak mahko hatà , kekon hatà . Ohnàn yawo rma haxa wahko , uro . Àro wyaro rma rha , noro hnàn yawo tehxorye mahko haryhe , kekon hatà , owto yohà , tanototho wya , kekon hatà , Txesusu . 
34	Norotho yarhoy hatà , watxa ymo yonye ro komo hyaka , anàhnohno ynye ro komo hyaka . Àhyakanye narhoy hatà , tanoto komo wya , ewakhàra rma haxa tesnàr ke . Watxa ymo yawo roro rma hak nahko , tàwya ehematxehkahra ro rma haka , kekon hatà , owto yohà , kekon hatà , Txesusu . 
35	Owto yohà wyaro rma rha naha hampànà , royàmà , kahe yawono , ohokonye , kekon xarha tà . Ohnawonye oyowtà hoko oseryewhokahra oyehtokonye , oseryewhokahra rma rha naha hampànà , royàmà , ohokonye . Ayanàhnohyatxhe mak hampànà , kekon hatà , Txesusu.

19
Ohetx komo hyaye otowhàra ro mak ehtxoko katxhàrà on ha . 
1	Àro wyaro tàwya àhananàhtàkatxhenye , toy hatà , Txesusu , Karyeryeya yamtar hoye . Xukneya yamtar hona haxa nahatakay hatà , Xoknaw mon hona . 
2	Akoro rma tetxkon hatà , toto komo , thenyenohnà komo . Àsna nohsamnohtàketxkon hatà . Àto rma ekehàtho komo yonyhoryekon hatà , Txesusu . 
3	Àhyaka nomohtxownà hatà , Farysew kukur komo . Noro kukmanàr xe nehxatxkon haryhe tà , enkukmanàr horà . Onà wyaro nketxkonà rma haryhe tà , àwya . Khetxenhàrà hyaye kotowtoho , ohxe naye , ohxehra kat naye , owya , ketxkon hatà . Eten hoye ro haxa katà totowyano , khetxe hyaye , kekon hatà , Farysew komo . 
4	Neyuhtxownà hatà , Txesusu . Onà wyaro nkehe , Khoryenkom karyehtanà , àmenhosahonhàrà , kekon hatà . Amnyehra , tàwya toto yakàhtontoko , kàrà me , wos me xarha , nakàhtoye , Khoryenkomo , kehe . Àro wyaro uhutwahra kat manatxowà , kekon hatà , Txesusu . 
5	Àro wyaro tàwya akàhtotxhe rma , onà wyaro nkekon hatà , Khoryenkomo . Àro wyaro toto wakàhtono , kàrà , wosà , àro ke , toto hak tàyàmànhàyamo hnànkano , thetxe hyawo roro harha tehtxoho me , kekon hatà . Àro wyaro mpànà naha ha , toto , wos yakoro . Asakononhàyamo , towenyxano wyaro harha mpànà naha ha , kekon hatà , Khoryenkomo , kekon hatà , Txesusu . 
6	Àro wyaro natxow hamà , toto komo , thetx kom yakoro . Asako ehxera harha natxhe , Khoryenkomo nenyàr me . Towenyxano wyaro harha natxhe , kekon hatà . Khoryenkomo ryhe , osomryeno ynye me naha . Àro ke , onà wyaro kahra hak nahtxoko , toto komo . Totowyatxow hamà , khetxenhàyamo hyaye , kahra hak nahtxoko , osomryeno ynye me Khoryenkomo yesnàr ke , kekon hatà , Txesusu . 
7	Onà wyaro haxa kàyweronàhyamatxownà hatà , Moyses heno , ketxkon mak hatà , Farysew komo . Ohetxenhàyamo hyaye oyotownàtokonye , akaryehtan komo àmenhotxoko , kekon heno hatà . Kotowyaha hampànà , ohyaye , katxoko , owyanye àmenhonàr me , kekon heno hatà . Àro wyaro owyanye àmenhotxhe rma , motowyatxhe , ohetxenhàyamo hyaye , kekon hatà , Moyses heno , ketxkon hatà , Farysew komo . Àsok tawro àro wyaro kàyweronàhyamatxownà , ketxkon hatà , Txesusu wya . 
8	Àro wyaro kàyweronàhyamatxownà , ohnawonye atxke rma haxa oyesnàr kom ke , ohetxenhàyamo hyaye oyotowrà komo xe rma haxa oyesnàr kom ke , kekon hatà , Txesusu . Amnyehra haxa , tàwya toto yakàhtotxhe , noro yotowrà xehra ro mak nehxakonà , Khoryenkomo , thetxe hyaye . Àro wyaro oyesnàr komo xe roro rma naha , kekon hatà , Txesusu.
9	Onà wyaro àkehe , owyanye , kekon xarha tà . Ohetx komo hyaye otowhàra ro mak ehtxoko . Àhyayenye oyotownàtokonye rma , anaro wos yahohsàra ro mak ehtxoko , kekon hatà . Owyanye anaro yahosnàtoko rma , atxke manatxhe , ohetxe ro kom mehra noro yesnàr ke mak ha . Anatoko , anaro kàrà hoko nay hana , ohetxe . Anaro hoko ehxaho hyaye rma oyotownàtokonye , ohxe rma manatxhe , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya . 
10	Onà wyaro nketxkon hatà , ànhananàhrà ro komo , Txesusu wya . Krawame rma haxa kotowtoho komo nay hamà , ketxkon hatà . Àhehnà ro me kehtokonye , ohxe haxa tehxatxow hamà , ketxkon hatà . 
11	Àhehnà ro me tesnàr komo xe natxow hamà , anar komo , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . Nyamoro rma yakoronomehe , Khoryenkomo , àhehnà ro me ehtxoho menye . Anar kom haxa ryhe , àhehnà ro me tesnàr komo xehra ro mak natxhe . Àro ke hehtetxow hamà , kekon hatà . 
12	Àsok hana natxow ha , anar kom ha . Anar komo , wos kukmanyehnà ro me natxow hamà , ahoxemnà ro me tonunur komo ke . Àro wyaron komo rma , àhehnà ro me natxow hamà , kekon hatà . Anar komo , wos kukmanyehnà ro me natxow hamà , toto komo wya tanyyeheryamanàr komo ke . Àro wyaron komo xarha , àhehnà ro me rma rha natxow hamà , kekon hatà . Anar kom haxa ryhe , tano me ronye rma àhehnà ro me natxhe , Khoryenkomo mryenon me tesnàr kom ke mak ha . Khoryenkom hoko roro tesnàr komo xe natxhe , nyamoro ha . Wos hoko tesnàr komo xehra mak natxhe , Khoryenkom hoko roro tesnàr kom horà . Àro ke , tano me ronye rma àhehnà ro me natxhe , kekon hatà . Àro wyaro oyesnàr komo xe oyehtokonye , àhehnà ro me rma ehtxoko , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.
Bàryekomo txko kom hak nomohtxowà rohyaka katxhàrà on ha . 
13	Thokyamo txko yokyatxkon hatà , toto komo , Txesusu hyaka . Mosonà txko hona ayamorà txeryko tawro xe nehxatxkon hatà , àwya . Mosonà txko hoko orwonàmko , Khoryenkom yakoro , tawro xe nehxatxkon xarha tà , àwya . Horohkatxownà mak hatà , Txesusu nhananàhrà ro komo . 
14	Nekhotxownà rma hatà , Txesusu , tàhyaka . Bàryekomo txko kom hak nomohtxowà , rohyaka , kekon hatà , tànhananàhrà ro komo wya . Àhorohkahranye ehtxoko . Moxamo txko wyaron komo ryhe , Khoryenkomo mryenon me natxhe , kekon hatà . 
15	Tamorà yeryey hatà , àhonanye . Taa . Àsnye ro toy hatà , Txesusu.
Tkatxhonkemà hananàhàthàrà on ha . 
16	Txesusu hyaka nomokye hatà , toto , tkatxhonkemà . Khananàhnye y , kekon hatà . Àsoke ryhe ohxe wehxano , karyhe roro harha ryehtxoho me , kekon hatà . Eten hok haxa ryhe wehxano , enyhoru hoko , kekon hatà , Txesusu wya . 
17	Àsok tawro enyhoru màken harha , rowya , kekon hatà , Txesusu , àwya . Towenyxano ryhe enyhoru me naha . Khoryenkom marma enyhoru me naha , kekon hatà . Karyhe roro harha oyesnàr xe oyehtoko , kàyweronàhyamatxho kom yawo ro exko , kekon hatà . 
18	Àsok katxho yawo ro ryhe wehxano , kekon hatà , noro ha . Toto yotahahra ehtxoko katxho yawo ro rma exko , kekon hatà , Txesusu . Anar komo hetx hokohra ehtxoko katxho yawo ro xarha , toto katxho yarhàra ehtxoko katxho yawo ro xarha , toto hoko àtemarontahra ehtxoko katxho yawo ro xarha , 
19	toyuhsom me xenytxoko , oyàm komo , oyon komo xarha , katxho yawo ro xarha , osox oyehtxoho wyaro ohoyen komo xe xaxa ehtxoko katxho yawo ro xarha , àro wyaro katxho kom yawo ro rma exko , kekon hatà , Txesusu , àwya . 
20	Àro wyaro katxho kom yawo ron uro , kekon hatà , noro ha . Àsok xarha wehxano , kekon hatà . 
21	Ohxe roro oyesnàr xe oyehtoko , onà wyaro xaxa mpànà exko ha , kekon hatà , Txesusu , àwya . Akatxhothàrà tàmko , omeroro , txenyeru hona . Txenyeru rma tàmko xarha , toto komo wya , àkatxhomnà komo wya , ànyahpàn komo wya , kekon hatà . Àro wyaro exko hampànà , kahe yawo towakryexem me oyehtxoho me . Àro wyaro oyexetxhe rma , rakoro omok ha , kekon hatà , Txesusu , àwya . 
22	Àro wyaro tàwya enytxatxhe rma , nekhokay mak hatà , noro ha , tkatxhonke rma haxa tesnàr ke . Ekhokaxaho rma toy hatà . 
23	Onà wyaro nkekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye , kekon hatà . Tkayaryet kom me Khoryenkomo hutwahra natxow hamà , tkatxhonkem komo . Krawame mak natxhe , noro mryenon me harha , kekon hatà . 
24	Arkurya yowtarà txko yarye àtohra nay hamà , kameru ymo . Krawame rma haxa nay hamà , àtotho , hory me ymo esnàr ke , kekon hatà . Àro yarye noro totho yoho rma haxa krawame natxhe , tkatxhonkem komo , Khoryenkomo mryenon me harha , kekon hatà , Txesusu . 
25	Àro wyaro tàwyanye enytxatxhe rma , noseryehoketxkon hatà , ànhananàhrà ro komo , thenyehra rma haxa mak hatà . Àsok tawro harha , ketxkon hatà . Tonyhoryexem komo ehxera natxow hamà . Àsoken kom katà tonyhoryexem me natxowà , ketxkon hatà . 
26	Nenytxehkatxownà hatà , Txesusu . Onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Tonyhoryetxho kom hoko tehnyaxem me natxhe ha , toto komo , kekon hatà . Khoryenkom haxa ryhe , ehnyahnà ro me mak naha ha . Ehonomnà xaxa kax mak naha ha , kekon hatà , Txesusu . 
27	Onà wyaro nkekon hatà , Petru , àwya . Amna ryhe , amna yomyawonotho nànomye , ayakoro amna totho me , kekon hatà . Àsoke ryhe towakryexem me amna naye , kekon hatà . 
28	Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye , kekon hatà , Txesusu . Towakryexem me rma haxa manatxhe hampànà . Amnye , toto komo kayaryet me romokàtxhe rma , ehonomnà me xaxa keryewtehe hampànà , rahonà ymo hona , Toto me Enusah kaxe , kekon hatà . Ehonomnà me rma rha meryewtetxhe , rohyawo , omnyam xarha , rakoro tàtosomà rotho komo kaxe . 12 me ayahonà ymo kom hona meryewtetxhe . Eryewtaxaho rma , Ehsayewyana komo màwahanonketxhe , atxke manatxhe tawro me , ohxe manatxhe tawro me xarha . Àro wyaro rma towakryexem me manatxhe , amnye ha , kekon hatà , Txesusu . 
29	Àsok hana natxow ha , romryenon kom ha . Rox tehtxoho kom hoye ro onà wyaro natxow hamà . Anatoko bànàthàyamo nomyatxow hana , kekon hatà . Anatoko towtànhàyamo nomyatxow hana . Anatoko twosànànhàyamo nomyatxow hana . Anatoko tàyàmànhàyamo nomyatxow hana , kekon hatà . Anatoko thokuthuyamo nomyatxow hana . Anatoko towtothàyamo nomyatxow hana . Omeroro rma nànomyatxow hana , romryenon komo , rox tesnàr kom ke mak ha , kekon hatà . Nyamoro rma , towakryexem me rma haxa mpànà natxhe ha . Amnye rma , tano rma hak tehtokonye , thenyehra towakryexem me mpànà natxhe ha . Amnye xarha , karyhe roro mpànà natxhe ha , kekon hatà , Txesusu . 
30	Àsok tawro hana , kekon xarha tà . Anar komo yosnakan uro kany komo ryhe , wahoro htxero towakryexem me natxhe hampànà . Anar komo yohon uro kany kom haxa ryhe , mahtuk me towakryexem me natxhe hampànà , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.

20
Àme rye rma tàmryenon komo yowakryehe Khoryenkomo katxhàrà on ha . 
1	Kuknonano me nàrwonàmye xarha tà , Txesusu . Àsok hana akayaryet kom me nay ha , Khoryenkom ha , kekon hatà . Anotomano ynye wyaro nay hamà . Onà wyaro nehxakon hatà , horykomo , tanoto kom hoko . Enmahrà ro toy hatà , tanoto kom horà , tànatàr hokon kom horà , kekon hatà , Txesusu . 
2	Tàwya nyamoro yonyetxhe , nànyahtxownà hatà , tànatàr waka , àhoko ehtxoho menye . Ronatàr hoko atamohtxoko , amnye rma , kekon hatà . Àkokmamàtxhe , 1 txenyeru wàmyaha , owyanye , ayatamoketxhet komo , kekon hatà . Àna hamà , 1 txenyeru màmyan hamà , amna wya , ketxkon hatà , nyamoro ha , kekon hatà , Txesusu . 
3	Àro rma ho , kamàmà yasawnuknutoko rma , anar komo yonyey hatà . Owto rakatawo nehxatxkon hatà , àhokohra mak hatà . 
4	Omnyam xarha , ronatàrà waka àtotxoko , àhoko oyehtxoho menye , kekon hatà , àwyanye . Àkokmamàtxhe , ayatamoketxhet komo wàmyaha , owyanye , kekon hatà , horykomo . Àro ke totxownà hatà , kekon hatà , Txesusu . 
5	Kamàmà thataw ehtoko , anar komo yanotomay xarha tà . Àro wyaro rma rha , kokonye ehtoko , anar komo xarha yanotomay hatà , kekon hatà , Txesusu . 
6	Awanaka haxa anar komo yonyey hatà . Àhokohra nehxatxkon hatà . Àsok tawro àhokohra mahtxoko , amnye rma , kekon hatà , àwyanye . 
7	Amna yanotomahra nahtxoko , anar komo , ketxkon hatà . Àro ke àhokohra amna nahko , ketxkon hatà . Omnyam xarha , ronatàrà waka àtotxoko , àhoko oyehtxoho menye , kekon hatà , àwyanye , kekon hatà , Txesusu . 
8	Kokmamtàhkay hatà . Àkokmamàtxhe rma , onà wyaro nkekon hatà , horykomo , tanoto komo yohà wya . Atamohxemotho komo anyehko , owya àtxenyerun komo yàmtoho me , kekon hatà . Wahoro htxero , mahtukme atamohxemotho komo wya ehemako , atamoketxhet komo . Mahyakanye , wahoro atamohxemotho komo wya ehemako , kekon hatà , horykomo , kekon hatà , Txesusu . 
9	Àro ke nehemay hatà , àwyanye . Awanaka omohxemotho komo wya htxero nehemay hatà . 1 txenyeru yàmye hatà , àwyanye , kekon hatà . 
10	Enmahrà ro omohxemotho komo nomohtxownà haxa hatà . Onà wyaro nehutwetxkon hatà , nyamoro ha . Tkokmamnohtxowà , àro ke eho nyhe nehemen hamà , kàwyanye , ketxkon hatà , tàwyanye rma . 1 me rma rha nàmye hatà , àwyanye xarha , kekon hatà , Txesusu . 
11	Àro ke nàrwonatxkon hatà , nyamoro ha , horykomo hoko . Onà wyaro nketxkon hatà , àwya . 
12	Anar komo wya ehematxho wyaro rma rha meheman hamà , amna wya xarha , ketxkon hatà , àwya . Nyamoro ryhe , mexehra natamohtxowà . Amna haxa ryhe , enmahrà ro amna natamoknyo , tkokmamnohso ro . Kamàm nawo rma haxa amna nahko , tamotohso ro . Àsok tawro eho nyhe tàmpàra mahko , amna wya , ketxkon hatà , kekon hatà , Txesusu . 
13	Onà wyaro nkekon hatà , horykomo , ukukur komo wya . Hoymo y , oyonkuhtohra ro mak wahko , kekon hatà , àwya . 1 txenyeru wàmyaha , owyanye , àkan haxa hawe , owyanye , kekon hatà . Àna hamà , 1 txenyeru màmyan hamà , amna wya , màkatxowà , rowya . Àro wyaro kahra kat mahtxoko , kekon hatà , horykomo , kekon hatà , Txesusu . 
14,15	Ahohtxoko rma , ayatamoketxhet komo , 1 txenyeru rma , kekon hatà . Àme rye rma tàmrà xe wehxaha , owyanye , nyamoro wya xarha , kekon hatà . Rano me rohra kat wàmyano , rotxenyerun hoye , kekon hatà . Thenyehra rowya tàmnàtoko , ohxehra kat wehxano , owyanye , kekon hatà . Ahohtxoko rma . Owyanye ahosàtxhe rma , àtotxoko , kekon hatà , horykomo , kekon hatà , Txesusu . 
16	Àro wyaro rma rha , àme rye rma tàmryenon komo yowakryehe , Khoryenkomo , kekon hatà . Àro wyaro rma rha , anar komo yosnakan uro kany komo ryhe , wahoro htxero towakryexem me natxhe hampànà . Anar komo yohon uro kany kom haxa ryhe , mahtuk me towakryexem me natxhe hampànà , kekon hatà , Txesusu.
Txesusu wya twayehtoho yokarymatxhàrà on ha . 
17	Xerusaryen hona tetxkon hatà , Txesus komo . Tàtonàr kom me , tànhananàhrà ro komo yarày hatà , Txesusu , toto komo hyaye . 12 komo rma yarày hatà . Asama yarye tàtontokonye rma , onà wyaro nkekon hatà , àwyanye.
18	Xerusaryen hona tàtetxow hamà , kekon hatà . Tahohsosom me mpànà naha ha , Toto me Enusaho , Xuknewyana yoh komo wya , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo wya , àyweronàhyamano ynye ro komo wya xarha . Nyamoro ryhe , twayehkahorye naha ketxhe hampànà , noro hoko , kekon hatà , Txesusu . 
19	Nahohsetxhe xarha hampànà , Xuknewyanahnà komo wya . Nyamoro rma newnohyatxhe hampànà . Nàhpokyatxhe xarha hampànà , kekon hatà . Yahkotohen hona namoyathetxhe xarha hampànà . Twayhàtxhe , nasanàmyaha harha hampànà , noro ha . Osorwawo ro enmahàtxhe , nasanàmyaha harha hampànà , kekon hatà , Txesusu.
Txaku komo yonà wya uro enytxako katxhàrà on ha . 
20	Txesusu hyaka nomokye hatà , Txaku yonà , Xowaw yonà rma . Sekmeknew muru komo rma nyamoro ha , Txaku komo . Nyamoro yakoro rma nomokye hatà , àyon komo , Txesusu hyaka . Noro yakrataka neryewtay hatà , tosoknar ho , ehonomnà me tàwya xenyàr ke . Nàrwonàmye hatà , akoro . Uro enytxako , kekon hatà , àwya . 
21	Eten xe manaye , kekon hatà , Txesusu , àwya . Eten xe manaye . Onà wyaro neyukye hatà , wosà . Toto komo kayaryet me mosonyhen hatà , amnye ha , kekon hatà . Ehonomnà me xaxa mosonyhen hatà . Ehonomnà me rma rha romryerà komo yenyàr xe wehxaha , owya , kekon hatà . Toto komo kayaryet me harha oyehtoko , onà wyaro kasko , moxamo wya , romryerà komo wya . Rohanaka eryewtatxoko , omoro howehehra , omoro xarha howehe , kasko , àwyanye , owyaro rma rha ehonomnà me ehtxoho menye , kekon hatà , Txaku komo yonà , Txesusu wya . 
22	Onà wyaro haxa neyukye hatà , Txesusu . Àna matà , rohanawo toto yehtxoho hutwahra ro mak manaha ha , kekon hatà . Rowyaro rma rha eryewhamnohxemo komo ryhe , ehonomnà me harha natxhe hampànà , rohanaw harha , kekon hatà , wosà wya . Ryeryewhamtoho wenàmtàhkehe hampànà , kekon hatà , Txaku komo wya . Toto wya twokru yontàhkantokono wyaro , ryeryewhamtoho wenàmtàhkehe hampànà . Rowyaro rma rha katà menàmtàhketxowà , oyeryewhamtoho komo , kekon hatà . Àhà , amna nenàmtàhkehe , ketxkon hatà , Txaku komo . 
23	Yaworo màketxhe , kekon hatà , Txesusu . Rowyaro rma rha oyeryewhamtoho komo menàmtàhketxhe hampànà . Enàmtàhkanyenhàrà rma yeryhera mak wehxaha , uro , ehonomnà me harha , rohanaka harha , kekon hatà . Àsok tawro hana . Royàmà nwahanonkatxho komo ryhe , rohanaka texem me natxhe hampànà , kekon hatà , Txesusu , Txaku komo wya . 
24	Tàwyanye Txaku komo rwonà yonytxatxhe rma , ewakhàra nehxatxkon hatà , ukukur komo . Txesusu nhananàhrà ro komo rma rha nyamoro ha , 10 komo rma . Tkukur kom hoko , 2 kom hoko rma , ewakhàra nehxatxkon hatà . Kohonye nyhe ehonomnà me tesnàr komo xe natxow hamà , moxamo , ketxkon hatà , Txaku kom hoko . 
25	Tàhyaka haxa nanyehtxownà hatà , Txesusu . Onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Àsok hana natxow ha , toto kayaryet kom ha , anaro rha yana kayaryet kom ha , kekon hatà . Ehonomnà me rma haxa natxow hamà , tàmryenon komo yoho rma haxa mak ha . Tàmryenonàthàyamo rma yanotometxow hamà , ehonomnà komo . Tanàhnohso ro nanotometxow hamà , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . 
26,27	Omnyam haxa ryhe , nyamoro wyarohra mpànà ehtxoko . Ehonomnà me oyesnàr komo xe oyehtokonye , okukur komo yanoto me xaxa mpànà ehtxoko , kekon hatà . 
28	Àro wyaro rma rha wehxaha , uro , Toto me Enusaho . Anotomano ynye mehra mak komokye . Toto komo yanoto me haxa ryhe komokye , kekon hatà . Toto komo yonyhoryeny me ryhe komokye . Rano me ro rma kwayehyaha hampànà , rowya enyhoryetxho menye . Anhàn komo hyaye towtoho komo wehemehe , rowayehrà ke , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.
Enhunu rotho komo yontanàhàthàrà on ha . 
29	Taa . Xeryko hoye tetxkon hatà , Txesus komo . Akoronye tetxkon hatà , toto komo , thenyenohnà komo . 
30	Asama yahetawo nehxatxkon hatà , toto , asako . Enhunu ro rma mokyam nehxatxkon hatà . Tàhyahanye Txesusu tonàrà yonytxatxownà hatà . Àro ke nàrwonàmtxownà hatà , teryewrye ro . Ha y , ketxkon hatà , Dafe heno yohamàtho omoro hatà . Amna hnàn yawo exko , ketxkon hatà . 
31	Neytxownà mak hatà , toto komo . Tatàknye ehtxoko , ketxkon hatà , àwyanye . Tatàknye ehtxoko . Thenyehra nàrwonatxkon hatà , enhunu ro komo , teryewrye ro rma haxa mak hatà . Amna yohà y , Dafe heno yohamàtho omoro hatà . Amna hnàn yawo exko , ketxkon hatà . 
32	Kràk , horohye hatà , Txesusu . Nanyehtxownà hatà , tàhyaka . Àsok oynyàr komo xe manatxowà , rowya , kekon hatà , àwyanye . 
33	Amna yohà y , amna yontanàhrà xe amna naha , owya , ketxkon hatà , àwya . 
34	Àhnàn kom yawo rma haxa nehxakon hatà , Txesusu . Àro ke , enur komo yahey hatà . Àwya ahetxhe rma , tonke harha nehxatxkon hatà . Noro yakoro totxownà hatà.

21
Xerusaryen hona Txesusu yahatakatxhàrà on ha . 
1	Xerusaryen hahnohyatxkon hatà , Txesus komo . Owto txko màtkoso nomohtxownà hatà , Betfaxe màtkoso rma hatà . Oryefera yàhàn mahoturu hono rma àro ha , Betfaxe . Àro màhto rma tehtokonye , asako nànyahtxownà hatà , Txesusu . Tànhananàhrà ro kom hoye asako nànyahtxownà hatà . 
2	Onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Owto hona àtotxoko , kekon hatà . Owto hona àtotxoko . Menyatxhe , àro hona , kekon hatà . Ayahatakatxhenye rma , xumentu menyatxhe hampànà . Àmxekrà xarha menyatxhe hampànà . Ewahtosaho rma menyatxhe , kekon hatà . Meweketxhe ha . Xaro mekyatxhe ha , rohyaka , kekon hatà , Txesusu . 
3	Àsok tawro meweketxowà ketxow hana , toto komo , owyanye . Onà wyaro meyukyatxhe ha . Kohkomo , moxam xe nay hatà , màketxhe ha , àwyanye . Nyamoro rma , àro wyaro tàwyanye enytxatxhe rma , nekhetxhe hampànà , owyanye , kekon hatà , Txesusu , tànànyaknyàr komo wya . 
4	Àro wyaro xumentu yonyxe nànyahtxownà hatà , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno nmenhotho yawo ro tehtxoho me . Amnyehra , onà wyaro nmenhoy hatà , noro heno . 
5	Onà wyaro katxoko , Seyaw hon komo wya . Ohyakanye nomokyaha hampànà , akayaryet komo . Ehonomnà mehra mak nomokyaha hampànà . Xumentu mkakoso atakryexaho rma nomokyaha hampànà . Àmxekrà mkakoso rma atakryexaho nomokyaha hampànà . Àro wyaro rma nmenhoy hatà , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno , amnyehra . Ànmenhothàrànhàr yawo ro rma haxa nehxakon hamà , Txesusu . 
6	Àro ke totxownà hatà , ànhananàhrà ro komo , asakon komo rma . Txesusu rwonàmàthàr yawo ro nehxatxkon hatà . 
7	Xumentu yohtxownà hatà . Àmxekrà xarha yohtxownà hatà . Nàmkayamtotxownà hatà , twomun komo ke . Sax , dyerye , àmkakoso natakryey hatà , Txesusu . 
8	Asama yaka twomun komo yatxaraketxkon hatà , toto komo , ukukur komo rma , thenyenohnà komo rma . Àhaya xarha yeryatxkon hatà , anar komo , asama yaka rma rha . Txaray txaray txaray , wewe txaraymetxkon hatà , asama yaka tàwyanye txetxoho me . Àro wyaro rma nehxatxkon hatà , tàwyanye ehonomnà me Txesusu yonyàr ke hatà . 
9	Txesusu ywaho tetxkon hatà , anar komo . Noro wenarye tetxkon hatà , anar komo . Thenyehra rma haxa nehxatxkon hatà . Omeroro rma , onà wyaro nketxkon hatà , teryewrye ro hatà . Ehonomnà me xaxa hak nahko , Dafe heno yohamàtho , ketxkon hatà . Kohkom yano me omohsaho ryhe mosonà . Towakryexem me xaxa hak nahko , mosonà , ketxkon hatà . Ehonomnà me xaxa nay hamà , Kohkomo , katxow haka , kahe yawon komo , ketxkon hatà , toto komo , teryewrye ro hatà . 
10	Àro wyaro Xerusaryen hona nahatakay hatà , Txesusu . Noseryehoketxkon hatà , owto hon komo , omeroro . Onok mokro haryhe , ketxkon hatà . Onok mokro haryhe . 
11	Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro ryhe mosonà , ketxkon hatà , toto komo , Txesus yakoron komo . Txesusu rma mosonà , Nasarye honotho rma , Karyeryeya yamtar honotho rma , ketxkon hatà.
Khoryenkom màn yawonotho matxakatxhàrà on ha . 
12	Taa . Khoryenkom màn yaka nowomye hatà , Txesusu . Àto nehxatxkon hatà , twarawantaxemà ro komo . Nukrunyemehtxownà hatà , Txesusu . Ukukur komo , txenyeru yomtakayonomanye ro me nehxatxkon hatà . Àtxenyerun komo rma , warata ho nehxakon hatà . Tax , teryay , waratatho matxakay hatà , Txesusu . Anar komo , watkuku yàmnye ro me nehxatxkon hatà , tahon kom ho eryewtaxemo . Tax , teryay , ahonàthàyamo xarha matxakay hatà , Txesusu . 
13	Onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Onà wyaro nkehe , àmenhosahonhàrà , kekon hatà . Toto komo rwonàmtoho ro me naha , romànà . Àro wyaro rma nkehe , àmenhosahonhàrà , Khoryenkom màn hoko , kekon hatà . Àro rma manàhnohyatxhe harha , omnyamo . Àsok tawro hana , àro yawo rma toto komo txenyerunutho yahosnàr ke , owyanye , temenyem komo wyaro owyanye ahosnàr ke , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . 
14	Khoryenkom màn yawo rma noro yehtoko , àhyaka nomohtxownà hatà , enhun komo , àhrohnà komo xarha . Nenyhoryetxownà hatà , Txesusu . 
15	Àto rma rha nehxatxkon hatà , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo , àyweronàhyamano ynye ro komo xarha . Txesusu wya ekehàtho komo yonyhoryenàrà yonyatxkon hatà . Àro ke ewakhàra nehxatxkon hatà . Bàryekomo txko komo xarha yonytxatxownà hatà . Ehonomnà me hak nahko , mosonà , Dafe heno yohamàtho , ketxkon hatà , bàryekomo txko komo . Nyamoro rma yonytxatxownà hatà , eh komo . Àro hoko xarha ewakhàra nehxatxkon hatà . 
16	Onà wyaro nketxkon hatà , Txesusu wya . Moxamo txko rwonà yonytxahra kat manaye . Eyherany kat manaye , ketxkon hatà , àwya . Àna matà , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . Khoryenkom karyehtan yawo ro natxow hamà , moxamo . Àhoyeno rma hutwahra kat manatxowà , kekon hatà . Onà wyaro nkehe , àmenhosahonhàrà . Ohxe xaxa manay hamà , kanye ro me natxhe hampànà , bàryekomo txko komo . Apa y , àro wyaro kany me meryatxow hamà , ayano me ro rma . Anar komo rwonàmtoho yoho rma haxa , ohxe rma haxa nàrwonatxhe , bàryekomo txko komo , ayakoro . Àro wyaro rma nkehe , àmenhosahonhàrà . Àro wyaro katxhàrànhàr yawo ro natxow hamà , moxamo , kekon hatà , Txesusu , Xuknewyana yoh komo wya . 
17	Àhyayenye toy hatà . Xerusaryen hoye toy hatà , moxehra nyhe rma hatà . Betanya hona toy hatà . Àto rma kokmamye hatà.
Fek yoh heno wayehkatxhàrà on ha . 
18	Sa , nenmahye hatà . Enmahrà ro tekon harha tà , Txesusu , Xerusaryen hona . Tàtonàr me rma nahyehyakon hatà . 
19	Asama yahetawo nehxakon hatà , fek yohà . Tàwya xenyetxhe rma , xenyxe toy hatà , Txesusu . Eherhàra mak nehxakon hatà . Tak marma nehxakon hatà . Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , Txesusu , àwya . Ehetahnà ro me oyesnàrà hxak moro ha , kekon hatà , fek yohàtho wya . Àro wyaro àwya katxhe rma , wayehye hatà , àrotho . 
20	Nenytxownà hatà , ànhananàhrà ro komo . Àro ke noseryehokatxownà hatà . Àsok tawro wayehno harha , fek yohàtho , ketxkon hatà . Enyhorutho rma wayehno hamà , denyàr kom me , ketxkon hatà . 
21	Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye , kekon hatà , Txesusu . Khoryenkom yahoxet hona xenytxoko . Owyanye àhona xenyetoko rma , onà wyaro kahra ro mak ehtxoko , ohnawonye . Royukyan hana , àna hana , kahra ro mak ehtxoko , ohnawonye , kekon hatà . Royukyan hamà , tahoxerye rma haxa tesnàr ke , ehonomnà me rma haxa tesnàr ke , katxok xa ha , ohnawonye . Àro wyaro owyanye tatoko rma , rowyaro rma rha eryehokano meryatxhe hampànà , Khoryenkom yahoxet yano me mak ha , kekon hatà , Txesusu . Rowya fek yohàtho wayehkanàrà wyaro , eryehokano meryatxhe hampànà , omnyam xarha . Oyoyukyatxhe hampànà , àhà ymo , moro ymo . Owyanye , ohtakako , atarymako tuna ymo kwaka , Khoryenkom yahoxet yano me , katxhe rma , oyoyukyatxhe hampànà , moro ymo , Khoryenkom yahoxet hona owyanye xenyàr ke mak ha , kekon hatà , Txesusu . 
22	Àsok maken kom hoko orwonàmtxoko , Khoryenkom yakoro . Thona xeny me oyehtokonye , oyoyukyatxhe xaxa mak hampànà , noro ha , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.
Onok yano me ukrunyemeknyo meryak harha katxhàrà on ha . 
23	Taa . Khoryenkom màn yaka nowomye xarha tà , Txesusu . Toto komo hananàhyakon hatà . Àwya àhananàhnàtokonye rma , àhyaka nomohtxownà hatà , Xuknewyana yoh komo , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo rma , horykomo kom yakoro xarha . Onà wyaro nketxkon hatà , àwya . Onok yano me ukrunyemeknyo meryak harha , on yaye , ketxkon hatà . Onokà ryhe , ukrunyemehtxoko keknano , owya , ketxkon hatà . 
24,25	Onà wyaro haxa neyuhtxownà hatà , Txesusu . Uro htxero onà wyaro àkehe , owyanye royuhtoho me , kekon hatà . Onok yano me aymomno ryakonà , Xowaw heno , owyanye , kahe yawon yano me katà , toto yano me katà . Uro eyuhtxoko . Owyanye royukutxhe rma , uro haka rha koyukyatxhe , kekon hatà , Txesusu . Àro ke nosonytxetxkon hatà , nyamoro rye rma . Àsoke tketxowà , ketxkon hatà , tàwyanye rma . Àsoke tketxowà . Kahe yawon yano me aymomno ryakon hamà , noro heno , tketxow katà , ketxkon hatà . Àro wyaro kàwyanye tatoko , onà wyaro nken hamà , mosonà . Àsok tawro noro heno yoyukhura mehxatxkonà , ken hamà , kàwyanye , ketxkon hatà , tàwyanye rma . 
26	Àsok haxa katà tketxowà . Toto yano me aymomno ryakon hamà , tketxowà , ketxkon hatà . Àro wyaro kàwyanye tatoko , toseryehyatxow hamà , toto kom hona . Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro me haxa we nehxakon heno ha , kany me natxow hamà , toto komo , ketxkon hatà , tàwyanye rma . 
27	Àro ke , onà wyaro nketxkon hatà , Txesusu wya . Hàà , àna hana , ketxkon hatà . Onok yano me hana aymomno ryakon ha , noro heno ha . Uhutwahra amna naha , ketxkon hatà . Uro xarha , oyoyukhuranye wehxaha , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . Onok yano me hana ukrunyemeknyo weryak ha . Oskarymahra ro mak wehxaha ha , owyanye , kekon hatà , Txesusu , Xuknewyana yoh komo wya.
Tàyàm yoyuknyenhàrà yokarymatxhàrà on ha . 
28	Kuknonano me onà wyaro nkekon hatà , Txesusu , Xuknewyana yoh komo wya . Asak nehxatxkon hatà , toto muru komo , kekon hatà . Kàrà y , kekon hatà , wahoto wya . Ronatàr hoko ehxe àtoko , amnye rma , kekon hatà , àwya . 
29	Àna matà , àtohra wehxaha , kekon mak hatà , umuru , wahoto , kekon hatà , Txesusu . Amnye nehutway harha tà . Àhoko ehxe àten hamà , kay hatà , tàwya rma . Àro ke toy hatà , nat waka , kekon hatà . 
30	Àro wyaro rma rha nkekon xarha tà , àyàm komo , anaro wya , buru rma wya . Ronatàr hoko ehxe àtoko , kekon hatà , àwya xarha . Àna hamà , àten hamà , apa y , kekon hatà . Àtohra mak nexey hatà , noro ha , kekon hatà , Txesusu . 
31	Àsok muhutwetxowà , kekon xarha tà , àwyanye . Àsok muhutwetxowà . Onokà ryhe tàyàm yoyukye , wahoto katà , anaro haxa katà , kekon hatà , Txesusu . Wahoto hamà , noro rma neyukye hamà , ketxkon hatà , Xuknewyana yoh komo . Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye , kekon hatà , Txesusu . Noro wyaro rma rha , Khoryenkom yoyuknye me harha natxow hamà , atxke natxhe moxamo katxho rotho komo , txenyeru yahosnye rotho komo rma , anaro rha kàrà hokono rotho komo xarha , kekon hatà . Àro ke , Khoryenkomo mryenon me harha natxhe , nyamoro ha . Omnyam haxa ryhe , noro mryenon mehra rma manatxhe , eyukhura rma oyesnàr kom ke , kekon hatà , Txesusu . 
32	Ohyakanye nomokye , Xowaw heno . Osonyhoryetxoko , owyanye Kohkomo rwonà yonytxatxho me , kekon heno , owyanye . Noro heno yoyukhura mak mehxatxkonà . Txenyeru yahosnye rotho kom haxa ryhe neyukyatxkonà , kekon hatà . Anaro rha kàrà hokono rotho komo xarha neyukyatxkonà . Àwyanye eyuhtoho rma menyatxkonà , omnyamo . Owyanye xenyetxhe , eyukhura rma mehxatxkonà . Anar me harha ayanhàn komo yonyhera rma mehxatxkonà , kekon hatà , Txesusu , Xuknewyana yoh komo wya.
Nat yony komo yanhànà yokarymatxhàrà on ha . 
33	Kuknonano me rma rha nàrwonàmye xarha tà , Txesusu . Xuknewyana yoh komo wya tàxanomkahnohtoho hutwamohsonàr xe nehxakon hatà . Àro ke , kuknonano me onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Tànatàrà yeryey hatà , horykomo , kekon hatà . Ufa heno yonamye hatà . Watxamtoy xarha tà . Toh yakay xarha tà , ufa xkunkatxho rma hatà , kekon hatà . Wato ymo yeryey xarha tà , kawono ymo hatà , tànatàrà yonytxoho rma hatà . Àro wyaro tàwya txetxehkatxhe rma , toto komo yomyaràhtoy hatà , kekon hatà . Tànatàrà yony me nemyaràhtotxownà hatà . Tàwya emyaràhtotxhenye rma , toy hatà , anar komo yowto hona , monyen komo yowto hona , kekon hatà , Txesusu . 
34	Amnye ehetawawo tanoto komo nyakye hatà , horykomo , tànatàrà yony komo hyaka . Àhyakanye nànyahtxownà hatà , eher horà , kekon hatà , Txesusu . 
35	Anoto heno komo yahohtxownà mak hatà , nat yony komo , txom txom txom . Anaro heno hpohtxownà hatà . Anaro heno yotahatxownà hatà . Wayehye hatà , noro heno . Toh ke anaro heno yotahatxownà hatà , kekon hatà , Txesusu . 
36	Thenyehra nyhe nànyahtxownà hatà , horykomo , àhyakanye . Atxke rma rha nyamoro heno yetxownà xarha tà , kekon hatà , Txesusu . 
37	Àmahyakanye buru nyakye hatà , àhyakanye . Ohxe romuru yonyatxow hamà , kekon hatà , tàwya rma , kekon hatà , Txesusu . 
38	Onà wyaro haxa nketxkon hatà , nat yony kom ha . Tàwyanye noro yonyetxhe rma , onà wyaro nketxkon hatà , tàwyanye rma . Moson hamà umuru , ketxkon hatà . Tàyàmànhàrà wayhàtxhe , nat yoh me harha nay hamà , umurunhuru kaxe , ketxkon hatà . Àro ke norotho tetahatxe , norohnà harha kàwyam harha nat yoh me kehtxoho menye , ketxkon hatà , tàwyanye rma , kekon hatà , Txesusu . 
39	Àro ke noro heno yahohtxownà hatà . Narymatxownà hatà , nat waye . Netahatxownà hatà . Wayehye hatà , noro heno , kekon hatà , Txesusu . 
40	Àsok muhutwetxowà , kekon xarha tà , àwyanye . Àsok muhutwetxowà . Àsoke ryhe nat yony komo yeryano , horykomo . Towto hona harha tomokàtxhe , àsoke ryhe neryatxowà , kekon hatà , Txesusu . 
41	Onà wyaro neyuhtxownà hatà , Xuknewyana yoh komo . Nyamoro heno ymo yotahen hamà , atxke rma haxa esnàr kom ke , ketxkon hatà . Nanàhnohtàketxow hamà . Anar komo yomyaràhten hamà , tànatàr yony me harha . Eherà yàmnye komo rma yomyaràhten hamà , ketxkon hatà , Xuknewyana yoh komo . 
42	Khoryenkom karyehtanà hutwahra manatxowà , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . Onà wyaro nkehe , àmenhosahonhàrà . Toh xanomkahnohnye komo wyaro , noro xanomkahnohyatxhe hampànà , toto komo . Noro ryhe , ehonomnà me harha mpànà naha ha . Nàmno yetxehà wyaro , ehonomnà me noro yeryaha hampànà , Kohkomo . Ehonomnà me harha noro yehtxoho rma , ohxe rma haxa naha , kàwyanye . Àro wyaro rma nkehe , àmenhosahonhàrà . Àro wyaro katxhàrànhàrà hutwahra kat manatxowà , kekon hatà , Txesusu , Xuknewyana yoh komo wya . 
43	Àro ke , onà wyaro àkehe , owyanye , kekon xarha tà . Khoryenkomo mryenon me tehxatxhe , kàwyamo , màketxhe rma haryhe , omnyamo . Khoryenkomo mryenon mehra harha manatxhe hampànà . Anaryana kom haxa ryhe , Khoryenkomo mryenon me harha natxhe hampànà . Nyamoro rma , Khoryenkomo yoyuknye ro me natxhe , kekon hatà , Xuknewyana yoh komo wya . 
44	Àsok hana tehxan ha , kekon xarha tà . Anatoko tehurken hana , tohu ymo hona . Totàkràsken hana , toh hona kehurkanàr ke mak ha . Àro wyaro rma rha , noro xanomkahnohnye heno komo natanàhnohyatxhe hampànà , kekon hatà . Anatoko keryemnukyan hana , tohu ymo , khona tothahrà ke mak ha . Àro wyaro rma rha tàxanomkahnohnye heno komo yanàhnohyaha hampànà , noro ha , kekon hatà , Txesusu . 
45	Àro wyaro kuknonano me Txesusu rwonàmnàtoko , nenytxetxkon hatà , Xuknewyana yoh komo , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo rma , Farysew komo xarha . Khokonye rma nàrwonàmno hamà , ketxkon hatà , tàwyanye rma . 
46	Àro ke , noro yahohtxahke nehxatxkon haryhe tà . Ahohsàra mak nehxatxkon hakahpa tà , toto kom hona toseryehrà komo ke hatà . Toto komo rma , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro me Txesusu yonyatxkon hatà.

22
Asahxemtoso anyehxemo komo yokarymatxhàrà on ha . 
1	Kuknonano me rma rha nàrwonàmye xarha tà , Txesusu . Onà wyaro nkekon hatà , toto komo wya . 
2	Àsok hana akayaryet kom me nay ha , Khoryenkom ha , kekon hatà . Àsok hana wekarymen ha , owyanye . Kuknonano me wekarymen hamà . Onà wyaro nay hamà , kekon hatà . Buru yahxemtoy hatà , horykomo , toto kayaryet komo . Thetx yahohsakon hatà , umuru . Àro ke nahxemtekon hatà , àyàmà . Nyahà ymo yeryey hatà , kekon hatà , Txesusu . 
3	Tasahxemtotho komo hahnok ehtoko , tanoto komo nyakye hatà , àmàtmatxhàyamo hyaka . Omohtxok hatà , tasahxemtetxow haxa hatà , ketxkon hatà , anoto komo , àwyanye . Àtohra mak nehxatxkon hatà , nyamoro ha , kekon hatà , Txesusu . 
4	Anaro tanoto komo xarha nyakye hatà . Onà wyaro katxoko , àmàtmatxhàyamo wya , kekon hatà , tanoto komo wya . Nyahà ymo yonyhoryetxehkan haxa hatà , horykomo , katxoko , kekon hatà . Woto xarha yonyhoryetxehkan haxa hatà , fakatho rma hatà , faka mxekàtho xarha hatà , ehsuryexahotho rma hatà , katxoko , àwyanye . Àna hatà , omohtxok hatà , tasahxemtetxow haxa hatà , katxoko , àwyanye , kekon hatà , horykomo , tanoto komo wya , kekon hatà , Txesusu . 
5	Àsok hana nehxatxkon ha , nyah màtmatxhàyamo . Atxke rma haxa nehxatxkon hatà . Tàtonàr komo xehra mak nehxatxkon hatà . Nosownohyatxkon mak hatà , kekon hatà , Txesusu . Bararàn kom hoko rma nehxatxkon hatà , anar komo . Warawantetxkonà rma hatà , anar komo , kekon hatà . 
6	Anar komo ryhe , horykomo yanoto heno komo yahohtxownà hatà , txom txom txom . Atxke rma haxa netxownà hatà . Netahatxownà hatà . Bo , wayehtxownà hatà , anoto heno komo , kekon hatà , Txesusu . 
7	Àro ke , ewakhàra harha nehxakon hatà , horykomo . Waha komo nyakye hatà . Tanoto heno yotahanyenhàyam heno yotahahoy hatà , waha komo wya . Ewto heno komo xarha yaknyohpoy hatà , àwyanye , kekon hatà , Txesusu . 
8	Onà wyaro nkekon hatà , horykomo , tanoto komo wya . Amnye rma hehtehe haxa ha , romuru , kekon hatà . Tasahxemtetxow hamà . Asahxemtohra mak natxow hamà , àmàtmatxhàyam heno , kekon hatà , àwyanye . 
9	Àro ke àtotxoko , owto horye , anaro rha asama yarye , kekon hatà . Tasahxemtosom komo anyehtxatxko ha , onenyetxhàyamo rma , àsok maken komo rma , omeroro , kekon hatà , horykomo , tanoto komo wya , kekon hatà , Txesusu . 
10	Àro ke totxownà hatà , anoto komo , owto horye , anaro rha asama yarye . Tànenyetxhàyamo yanyehtxownà hatà . Atxke natxhe moxamo katxho komo rma yanyehtxownà hatà , kekon hatà . Ohxe natxhe moxamo katxho komo xarha yanyehtxownà hatà . Omohtxok hatà , tasahxemtotxe , ketxkon hatà , àwyanye , omeroron komo wya . Àro ke nomohtàkatxownà hatà . Tanohke ro rma haxa nehxakon hatà , nàmno ymo , ahxemtono ytxoho , hehtano ytxoho , kekon hatà , Txesusu . 
11	Ehonomtoxaho nehxatxkon hatà , nyamoro ha , tasahxemtosom komo rma . Osonyhoryexaho rma nehxatxkon hatà , thetx yahosnye hyawo tesnàr kom ke . Ukukur kom haxa ryhe , àhonomra ro mak nehxakon hatà . Noro rma yonyey hatà , horykomo . Nàmno ymo yaka towomàtxhe rma , àhonomnà rma yonyey hatà , kekon hatà , Txesusu . 
12	Hoymo y , kekon hatà , horykomo , àwya . Àsok tawro ryhe àhonomra mowomno , xaro , kekon hatà , àwya . Eyukhura mak nexey hatà , toto . Àrwomra ro mak nehxakon hatà , kekon hatà , Txesusu . 
13	Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , horykomo , tanoto komo wya . Mosonàtho ymo asohtotxoko , kekon hatà . Àhrowomtxok xarha . On yaye arymatxoko , awarànà ymo waka , kekon hatà , horykomo , tanoto komo wya , kekon hatà , Txesusu . Àro wyaro rma rha tanàhnohsom me natxhe hampànà , osonyhoryehnàtho komo . Tarymaxem me natxhe hampànà , nyamoro heno , anàhnohno ytxoho ro na . Àton heno komo rma nàratetxhe hxak hampànà , teryewhamnohrà kom ke , kekon hatà , Txesusu . 
14	Khoryenkom yowto hona anyehxemotho komo ryhe , thenyehra natxhe . Towomsom kom haxa ryhe , yakehra natxhe , Khoryenkomo nwahanonkatxho komo rma , kekon hatà , Txesusu.
Txenyerun kom hoye tàmporye naye Sesa wya katxhàrà on ha . 
15	Osonytxaxe nohsamnohtxownà hatà , Farysew komo . Àsoke ryhe mokà ymo tahohsatxowà , ketxkon hatà , Txesus hoko . Atxke àrwonàmàtxhe rma , tahohsatxow hamà . Atxke àwya koyuhtoho kom hoye ro tahohsatxow hamà . Noro yakoro tosonytxatxe , kàwyanye atxke màkehe , yaworohra mak màkehe , katxho me , ketxkon hatà , Farysew komo . 
16	Àro ke tànhananàhrà komo nyahtxownà hatà , Txesusu hyaka . Eroknes kukur komo xarha nyahtxownà hatà . Onà wyaro nketxkonà rma haryhe tà , ànyahxemo komo , Txesusu wya . Khananàhnye y , yaworo rma haxa manaha , amna wya , ketxkonà rma haryhe tà . Yaworo xaxa hananàhno meryaha , amna wya . Àme yohà rma haxa manaha , toto kom hoko . Owya àhananàhnàtokonye , oseryehpàra ro mak manaha , toto kom hona , ketxkonà rma haryhe tà . Àhyahampàra ro mak manaha , toto kom hona . Yaworo xaxa Khoryenkomo muhutwamohsehe , amna wya , ketxkon hatà . 
17	Àro ke uhutwamohsoko , amna wya , ketxkonà rma haryhe tà . Txenyerun kom hoye tàmporye naye , Sesa wya , Homayana komo kayaryetà wya . Tàmporyehra kat naye , owya , ketxkonà rma haryhe tà . 
18	Tàxehra ehtxoho komo hutwekon mak hatà , Txesusu . Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Yaworonohnà ro mak omnyamo , kekon hatà . Rokukmanàr xe manatxow hamà , ronkukmanàr horà . 
19	Txenyeru txko xenyhotxoko , rowya , kekon hatà . Àro ke nehtxownà hatà , àhyaka . 
20	Onok kuknonà mosonà , onok yosotà onà àmenhosaho , kekon hatà , txenyeru txko hoko . 
21	Hàà , Sesa hamà , ketxkon hatà . Hàà , yaworo màketxow hamà , kekon hatà , Txesusu . Noro katxho me nay hamà , onà , kekon hatà . Àro ke noro ewakryetxoko , owyanye àkatxho yàmrà ke mak ha , kekon hatà . Àro wyaro rma rha Khoryenkomo xarha ewakryetxoko , owyanye eyuknur ke mak ha , kekon hatà , Txesusu . 
22	Àro wyaro tàwyanye enytxatxhe rma , noseryehoketxkon hatà , ànyahxemo komo . Koo , ohxe rma haxa koyuhtxow hamà , ketxkon hatà , tàwyanye rma . Àro ke totxownà hatà , Txesusu hyaye.
Saknusew komo yoyukuthuru on ha . 
23	Àro rma ho nomohtxownà hatà , Saknusew kukur komo , Txesusu hyaka . Kwayhàtxhenye asanàmpàra ro mak tehxatxhe kany komo rma nyamoro ha . 
24	Khananàhnye y , ketxkon hatà , àwya . Onà wyaro nmenhoy hatà , Moyses heno , kàyweronàhyamanye ro heno komo . Towàt heno wayhàtxhe , àhokhura rma àwayhàtxhe , àhetxenhàr hak yahosno , ewtànhàrà rma . Noro ryhe , thetx me nahohsaha , àhohtanàr horà . Towàt heno wenatàhwo hohtehe , noro ha , towàt heno hokru me . Àro wyaro rma nmenhoy hatà , Moyses heno , ketxkon hatà , Saknusew komo . 
25	Àro ke enytxako . Tànyonye wos yexetxhàrànhàrà amna nekarymehe , owya , ketxkon hatà . 7 me nehxatxkonà , toto heno komo , ewtà rye komo rma . Amna kukur me rma nehxatxkonà , nyamoro heno , ketxkon hatà . Wahoto heno wos yahosàye . Bo , wayehye , noro heno . Àhokhura rma wayehye , ketxkon hatà . Àhonanotho heno ryhe , towàt heno hetxenho yahosàye . 
26	Tàwya ahosàtxhe , wayehye , noro heno xarha , àhokhura rma rha , ketxkon hatà . Àro wyaro rma rha nexeye , àhonanotho heno xarha . Àro wyaro rma rha nehtxownà , 7 heno komo , omeroro , ketxkon hatà . Tàwyanye wos yahosàtxhe , wayehtàkatxownà . Àhohtahra rye rma wayehtàkatxownà , ketxkon hatà . 
27	Amnye wos heno xarha wayehye , ketxkon hatà . 
28	Àsok natxowà àro ke , owya , ketxkon hatà , Txesusu wya . Kwayhàtxhenye tasanàmyatxhe harha màkehe hawe , omoro . Onok hetx me ryhe naye , wosà , tasanàmàtxhenye , ketxkon hatà . Onok hetx me ryhe naye , amnye ha . Tano rma hak tehtoko , 7 kom hetx me nehxakon hamà , ketxkon hatà , Saknusew komo , Txesusu wya . 
29	Onà wyaro haxa nkekon hatà , Txesusu , àwyanye . Àna matà , ayawexenatxow hamà , omnyamo , kekon hatà . Owyanye , asanàmpàra ro mak tehxatxhe tatoko rma , ayawexenatxow hamà . Khoryenkom karyehtanà hutwahra ro mak manatxow hamà . Khoryenkom yahoxet xarha hutwahra rma rha manatxow hamà . Àro ke ayawexenatxhe ro mak ha , kekon hatà , Txesusu . 
30	Tasanàmàtxhenye , àhehtahra ro mak natxhe ha , àwayehxemonhàr komo . Ànyontahra ro mak natxhe xarha . Kahe yawon komo wyaro rma natxhe ha , Khoryenkom yanoto komo wyaro rma , kekon hatà , Txesusu . 
31	Tanàmsom me xaxa mpànà natxhe ha , àwayehxemotho komo , kekon xarha tà , àwyanye . Khoryenkom karyehtanà hutwahra kat manatxowà . Àro yawo rma , onà wyaro nkekon hatà , Khoryenkomo . 
32	Akmaraw horyenà rma uro ha , kekon hatà . Esake horyenà rma uro ha , Xako horyenà rma uro ha , kekon xarha tà , Khoryenkomo . Noro ryhe , ehxen kom horyen mehra ro mak naha ha . Tehxemà rma kom haxa horyen me naha . Àro ke , àwayehxemotho komo yanàmnye me nay hamà , kekon hatà , Txesusu , Saknusew komo wya . 
33	Nenytxetxkon xarha tà , toto komo , ohsamnohxemo komo . Tàwyanye enytxatxhe rma , noseryehoketxkon hatà . Koo , ohxe rma haxa khananàhyatxow hamà , mosonà , ketxkon hatà.
Àsok katxho ryhe anar komo yoho nyhe naye owya katxhàrà on ha . 
34	Onà wyaro tawro yonytxatxownà hatà , Farysew komo . Txesusu yameryekahra harha natxhe , Saknusew komo , ohxe àwya toyuknur kom ke , tawro yonytxatxownà hatà , toto komo wya . Àro ke , Txesusu hyaka nohsamnohtxownà hatà , Farysew komo . 
35	Ukukur komo rma , Txesusu kukmanàr xe nehxakon haryhe tà , enkukmanàr horà . Àyweronàhyamano ynye ro rma mok nehxakon hatà . Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , àwya . 
36	Khananàhnye y , thenyehra nay hamà , Moyses heno nmenhotho , kàyweronàhyamatxho komo , kekon hatà . Thenyehra mak nay hamà . Àsok katxho ryhe , anar komo yoho nyhe naye , owya , kekon hatà . 
37,38	Neyukye hatà , Txesusu . Onà wyaro katxho ryhe , ohxe rma haxa naha , kàyweronàhyamatxho komo . Anar komo yoho nyhe naha . Kohkom xe xaxa ehtxoko . Khoryenkom xe rma ehtxoko , oyowan kom ke xaxa mak ha , ohnawon kom ke xaxa mak ha , oyehutwanàr kom me xaxa mak ha . Àro wyaro katxho rma , anar komo yoho nyhe naha , kekon hatà , Txesusu . 
39	Àhonan xarha , onà wyaro katxho rma , ohxe rma rha naha . Osox oyehtxoho wyaro rma , ohoyen kom xe xaxa ehtxok xarha . Àro wyaro katxho rma , ohxe rma rha naha , kekon hatà , Txesusu . 
40	Àro wyaro katxho kom hoye ro , anaro rha hoko kàyeronàhyamatxownà , Moyses heno komo , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno komo xarha , kekon hatà , Txesusu , àwya.
Dafe heno yoh me Kryestu yehtxoho yokarymatxhàrà on ha . 
41	Tohsamnohso rma hak ehtokonye , onà wyaro nkekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya . 
42	Àsoke ryhe Kryestu muhutwetxowà , kekon hatà . Àsoke ryhe Kryestu muhutwetxowà . Onok heno yohamàtho me naye , owyanye , kekon hatà , àwyanye . Dafe heno yohamàtho me nay hatà , Kryestu , Khoryenkomo nànyaknyàrà rma , ketxkon hatà , Farysew komo . 
43	Rohà ryhe noro kekon mak hatà , Dafe heno , Kryestu hoko , kekon hatà , Txesusu . Noro hoko rma , onà wyaro nkay heno hatà , Khoryenkom yokato yano me mak hatà . 
44	Onà wyaro nken hatà , Kohkomo , rohà wya . Ehonomnà me xaxa eryewtako , rohanaka , ken hatà . Howehehra eryewtako , ken hatà . Tan oyehtoko rma haka , onà wyaro kany me axanhàn komo weryaha hampànà . Ehonomnà me xaxa manaha kany me weryatxhe hampànà , ohoko , ken hatà , Kohkomo , rohà wya . Àro wyaro rma nkay hatà , Dafe heno , Kryestu hok hatà , kekon hatà , Txesusu . 
45	Tohamrà rma yotakyakonà , toh me . Àsok tawro ryhe , ehamàthàrà me harha nexeye , ehà rma , owyanye , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya . 
46	Eyukhura mak nehxatxkon hatà . Eyuknyehnà ro me nehxatxkon hatà , toto komo , omeroro . Àro wyaro Txesusu wya katxhe rma , àrwomra harha nehxatxkon hatà . Àsok naye , owya , kahra harha nehxatxkon hatà , towankaranàmrà komo ke hatà.

23
Farysew yanhàn komo yokarymatxhàrà on ha . 
1	Onà wyaro nkekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya , toto komo wya xarha , ohsamnohxemo komo wya . 
2	Moyses heno nmenhotho hutwamohsetxow hamà , Farysew komo , àyweronàhyamano ynye ro komo , kekon hatà . 
3	Àro hoye ro àwyanye ahananàhnàtokonye , nyamoro eyuhtxoko , àro yawo ro oyehtxoho menye . Nyamoro wyarohra mak ehtxoko , atxke esnàr kom ke , àro yawo rohra esnàr kom ke , kekon hatà . Yaworo rma nekarymetxhe . Àro yawo rohra mak natxhe , kekon hatà , Txesusu . 
4	Thenyehra rma haxa hananàhno yeryatxow hamà , Moyses heno nmenhotho yoho rma haxa mak ha , toto komo wya eyuknur yoho rma haxa mak ha . Amotaka nyhe hananàhno yhera mak natxhe , kekon hatà , Txesusu . 
5	Ohxe nosonyhetxhe rma haryhe , Farysew komo , toto komo wya , kekon xarha tà . Eten kom hoko tehtokony hana , ohxe tosonyhonàr komo xe rma natxhe haryhe , toto komo wya . Àro ke àmenhosaho womyatxhe , temeknuwonye , kekon hatà . Khoryenkom karyehtan hoyeno rma womyatxhe , temeknuwonye , thewony xarha , ohxe tosonyhonàr kom horà . Kawo rma haxa horokuhtetxhe xarha , ohxe tosonyhonàr kom horà , kekon hatà , Txesusu . 
6	Anar kom yakoro tasahxemtontokonye , ehonomnà me tosonyhonàr komo xe rma natxhe haryhe . Ohsamnohno ytxoho ro yawo tehtokonye , ehonomnà komo yahon ho neryewtetxhe , kekon hatà . 
7	Yakentawo tàtontokonye , Ha y , khananàhnye y , tawro xe natxhe haryhe , toto komo wya . Khananàhnye y katxho me tesnàr komo xe rma haxa natxhe , toto komo wya , kekon hatà , Txesusu . 
Ehonomnà komo wyaro oyesnàr komo xehra ehtxoko katxhàrà on ha . 
8	Onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . Omnyamo ryhe , khananàhnye y katxho me oyesnàr komo xehra ehtxoko , kekon hatà . Ehonomnà komo wyaro oyesnàr komo xehra rma ehtxoko . Uro ryhe , ahananàhnye kom me wehxaha . Anaro ehxera ro mak naha , ahananàhnye komo . Omnyam haxa ryhe , noro rye me manatxhe , ewtà rye komo wyaro , kekon hatà , Txesusu . 
9	Apa y kahra ro mak ehtxoko , toto komo wya , ehonomnà komo wya , yukryeka hon komo wya , kekon xarha tà . Towenyxa mak naha , oyàmkomo , apa y katxho rma . Kahe yawono rma noro ha , kekon hatà . 
10	Àro wyaro rma rha , amna yohà y katxho mehra ro mak ehtxoko . Towenyxa mak naha , oyohkomo . Kryestu rma noro ha , Khoryenkomo nànyaketxho rma , kekon hatà , Txesusu . 
11	Onà wyaro haxa ehtxoko , omnyamo ro rye rma . Ehonomnà me oyesnàr komo xe oyehtokonye , okukur komo yanoto me rma ehtxoko , kekon hatà . 
12	Ehonomnà me oyosonyetokonye , norohnàtho me harha oyeryatxhe hampànà , Khoryenkomo . Norohnàtho me haxa oyosonyetokonye , ehonomnà me harha oyeryatxhe hampànà , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.
Farysew komo y tanàhnohsom me manatxhe hampànà katxhàrà on ha . 
13	Onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu . Farysew komo y , àyweronàhyamano ynye ro komo y , yaworonohnà ro me manatxhe , omnyamo , kekon hatà . Tanàhnohsom me manatxhe hampànà , omnyam heno . Àsok tawro hana . Khoryenkomo hutwamohsohra ro mak manatxhe ha , toto komo wya . Uhutwanyehnà komo kax mak manatxhe ha , kekon hatà . Àro ke , Khoryenkomo mryenon mehra rma manatxhe . Toto komo xarha , noro mryenon mehra rma rha natxhe . Àmryenon me harha tehtxahkemàtho rma , àmryenon mehra rma natxhe , owyanye anar me thananàhrà kom ke , kekon hatà , Txesusu . 
14	Farysew komo y , àyweronàhyamano ynye ro komo y , yaworonohnà ro me manatxhe , omnyamo , kekon xarha tà . Tanàhnohsom me manatxhe hampànà , omnyam heno . Àsok tawro hana . Enyonkaxemo katxhotho maryatxhe , akatxho kom me harha , kekon hatà . Khoryenkom yakoro orwonàmnàtokonye , mexe rma haxa orwonatxhe , onkuhtono ynyàr me mak ha , ohxe oyosonyhonàrà kom horà mak ha . Àro ke , tanàhnohsom me manatxhe hampànà , anar komo yoho rma haxa mak ha , kekon hatà , Txesusu . 
15	Farysew komo y , àyweronàhyamano ynye ro komo y , yaworonohnà ro me manatxhe , omnyamo , kekon xarha tà . Tanàhnohsom me manatxhe hampànà , omnyam heno . Thenyehra rma haxa hananàhno meryatxow hamà , omryenon kom me harha toto komo yehtxoho me , kekon hatà . Omryenon kom me harha toto yehtoko , tanàhnohsom me rma rha noro meryatxhe . Eryewhamnohno ytxoho ro na tarymaxem me rma rha noro meryatxhe . Tanàhnohsom me oyehtxoho komo yoho rma haxa , tanàhnohsom me naha , noro , owyanye atxke thananàhrà ke , kekon hatà , Txesusu . 
16	Tanàhnohsom me manatxhe hampànà , omnyam heno , kekon xarha tà , àwyanye . Owyanye toto komo hananàhnàtokonye , enhun komo wyaro manatxow hamà . Àsok tawro hana . Anar komo yarhàra natxow hamà , enhun komo , kekon hatà . Àro wyaro rma rha , Khoryenkomo hutwamohsohra manatxhe , omnyamo , toto komo wya , uhutwanyehnà komo kaxe . Àro ke màhananàhyatxhe rma haryhe , kekon hatà . Onà wyaro màketxhe rma haryhe , toto komo wya . Orwonàmàthàyam yawo ron me oyosonyhontokonye , onà wyaro kahra ehtxoko , màketxhe . Rorwonàmàthàrà yawo rohra ryehtoko , nosomtatkano rma haka , Khoryenkom mànà , kahra ehtxoko , màketxhe . Onà wyaro haxa katxoko , màketxhe . Rorwonàmàthàrà yawo rohra ryehtoko , nosomtatkano rma haka , uru , Khoryenkom màn yawono , katxok xa ha , màketxhe . Nosomtatkano rma haka uru kanye rma , orwonàmàthàyam yawo ro ehtxok hampànà , atxke oyesnàr kom hona , màketxhe , toto komo wya , kekon hatà , Txesusu . 
17	Àro wyaro owyanye tatoko rma , Khoryenkom màn yoho nyhe àro yawono menyatxow hamà . Akàhpàra manatxow hamà . Enhun komo wyaro rma manatxow hamà , uhutwanyehnà komo kaxe , kekon hatà . Àsok tawro hana . Uru yoho nyhe enyhoru ro me nay hamà , Khoryenkom mànà . Enyhoru ro me rma rha naha , uru xarha , Khoryenkom màn yawo tesnàr ke mak ha . Àro yawohra tehtok haxa , enyhoru ro mehra esnàràtho haryhe , kekon hatà , Txesusu . 
18	Onà wyaro màketxhe xarha , toto komo wya , kekon xarha tà . Orwonàmàthàyam yawo ron me oyosonyhontokonye , onà wyaro kahra ehtxoko , màketxhe . Rorwonàmàthàr yawo rohra ryehtoko , nosomtatkano rma haka , faka yaknyohtoho , kahra ehtxoko , màketxhe . Onà wyaro haxa katxoko , màketxhe . Rorwonàmàthàr yawo rohra ryehtoko , nosomtatkano rma haka , tàmsomà , faka yaknyohtoho mkawono , katxok xa ha , màketxhe . Nosomtatkano rma haka tàmsomà kanye rma , orwonàmàthàyam yawo ro ehtxok hampànà , atxke oyesnàr kom hona , màketxhe , toto komo wya , kekon hatà , Txesusu . 
19	Àro wyaro owyanye tatoko rma , faka yaknyohtoho yoho nyhe àmkawono menyatxow hamà . Enhun komo wyaro manatxow hamà , uhutwanyehnà komo kaxe , kekon hatà . Àsok tawro hana . Tàmsom yoho nyhe enyhoru ro me nay hamà , faka yaknyohtoho . Enyhoru ro me rma rha naha , tàmsom xarha , faka yaknyohtoho mkawo tesnàr ke mak ha . Àmkawohra tehtok haxa , enyhoru ro mehra esnàràtho haryhe , kekon hatà , Txesusu . 
20	Onà wyaro haxa àkehe , owyanye , kekon xarha tà . Owyanye , nosomtatkano rma haka , faka yaknyohtoho , tatoko , àro marmahnà hoko , àmkawon hoko xarha orwonatxow hamà , kekon hatà . 
21	Owyanye , nosomtatkano rma haka , Khoryenkom mànà , tatoko , àro marmahnà hoko , àro yawon hoko xarha orwonatxow hamà . Nosomtatkano rma haka , Khoryenkomo , kany me rma manatxow hamà , bàn yawon me noro yesnàr ke , kekon hatà , Txesusu . 
22	Owyanye , nosomtatkano rma haka , kahe , tatoko , àrohnà hoko rma , Khoryenkom yowto hok haxa orwonatxow hamà . Nosomtatkano rma haka , Khoryenkomo , kany me rma manatxow hamà , towto hon me noro yesnàr ke , kekon hatà . Àro wyaro kahra ro mak ehtxoko . Àro wyaro kanyehnà rma , orwonàmàthàyam yawo ro rma ehtxoko , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . 
23	Farysew komo y , àyweronàhyamano ynye ro komo y , yaworonohnà ro me manatxhe , omnyamo , kekon xarha tà . Tanàhnohsom me manatxhe hampànà , omnyam heno . Àsok tawro hana . Anatàr komo yeher hoye desmu rma màmyatxow hamà , Khoryenkomo wya , kekon hatà . Ohteran komo txko hoye , ehfaknose komo txko hoy xarha , komenyu komo txko hoy xarha , desmu rma màmyatxhe haryhe , Khoryenkomo wya , kàyweronàhyamatxho kom yawo ro oyosonyhonàr kom horà , kekon hatà . Onà wyaro katxho kom yawo ro haxa tehxorye manatxhe haryhe . Àme rye rma haxa ehtxoko , toto kom hoko , katxho yawo ro tehxorye manatxhe haryhe , kekon hatà . Toto komo hnàn yawo rma haxa ehtxoko katxho yawo ro xarha tehxorye manatxhe haryhe . Yaworo rma haxa ehtxoko katxho yawo ro xarha tehxorye manatxhe haryhe . Àro wyaro katxho kom yawo ro ryhe tehxorye manatxhe , kàyweronàhyamatxho kom yawo ro oyehtxoho menye , kekon hatà . Àro yawo rohra mak manatxhe . Àro yawo rono rma , desmu yàmrà hoko xarha tehxorye manatxhe ha , Khoryenkomo wya , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . 
24	Anar komo yarhàra natxow hamà , enhun komo . Àro wyaro rma rha , Khoryenkomo hutwamohsohra manatxow hamà , omnyamo , toto komo wya , uhutwanyehnà komo kaxe , kekon hatà . Yaworohra oyehtokonye , desmu yàmrà xehra naha , Khoryenkomo , owyanye . Toto komo hnàn yawohra oyehtokonye rma , desmu yàmrà xehra naha , owyanye , kekon hatà . Omnyam haxa ryhe , onà wyaro màketxow hamà . Datàr komo txko hoye kàwyanye desmu yàmtoho ryhe , toto komo hnàn yawo kehtxoho komo yoho rma haxa naha , Khoryenkomo wya , màketxhe rma haryhe , kekon hatà , Txesusu . 
25	Farysew komo y , àyweronàhyamano ynye ro komo y , yaworonohnà ro me manatxhe , omnyamo , kekon xarha tà . Tanàhnohsom me manatxhe hampànà , omnyam heno . Àsok tawro hana . Àmkay marma oryen korokaxaho wyaro manatxow hamà , kekon hatà . Kàyweronàhyamatxho kom yawo ron me mosonyhetxhe rma haryhe , toto komo wya . Ohnawonye ryhe , àro yawo rohra mak manatxhe ha . Atxke rma haxa manatxhe , ohnawonye . Anar komo katxho hoko tehohkaxemà ro me manatxhe , ohnawonye , kekon hatà , Txesusu . 
26	Enhun komo wyaro manatxow hamà , omnyamo , Farysew komo . Wahoro htxero osonyhoryetxoko , ohnawonye . Ohnawonye osonyhoryexaho rma , ohxe mosonyhetxow hamà , toto komo wya , kekon hatà , Txesusu . 
27	Farysew komo y , àyweronàhyamano ynye ro komo y , yaworonohnà ro me manatxhe , omnyamo , kekon xarha tà . Tanàhnohsom me manatxhe hampànà , omnyam heno . Àsok tawro hana . Onamno ytxoho ro wyaro manatxow hamà , kekon hatà . Umuturyexah me ehtoko , ohxe tonyxem me nay hamà , onamno ytxoho ro . Àmkay marma ohxe tonyxem me nay hamà . Yaw haxa ryhe nay hamà , toto heno yotxhotho , anhà rma , kekon hatà . 
28	Àro wyaro rma rha , ohxe rma mosonyhetxhe haryhe , omnyamo , toto komo wya . Ohnawony haxa ryhe , atxke rma haxa manatxhe . Yaworohra mak manatxhe , ohnawonye , kekon hatà , Txesusu . 
29	Farysew komo y , àyweronàhyamano ynye ro komo y , yaworonohnà ro me manatxhe , omnyamo , kekon xarha tà . Tanàhnohsom me manatxhe hampànà , omnyam heno . Àsok tawro hana . Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno komo yonamàthàràtho menyhoryetxow hamà , kekon hatà . Enyhoru heno komo rma yonamàthàràtho menyhoryetxow hamà . 
30,31	Nyamoro heno yotahanyenhàyamo yohamàtho me manatxhe , omnyamo , kekon hatà . Onà wyaro màketxhe rma haryhe . Amnyehran heno me kehtokony haxa , Khoryenkom yanoto yotahahtoràtho kom haryhe kàwyanye , khoryen heno komo wyarohra kesnàràtho kom haryhe , màketxhe rma haryhe , kekon hatà . Àro wyaro owyanye tatoko rma , etahanyenhàyamo yohamàtho me moskarymetxow hamà . Anhà heno komo yohamàtho me rma moskarymetxow hamà , kekon hatà . 
32	Àsok tawro hana . Ohoryen heno komo yoho nyhe ayanhàn kom hoko roro rma haxa mpànà manatxhe ha , nyamoro heno wyaro rma rha tanàhnohsom me oyehtxoho menye , kekon hatà , Txesusu . 
33	Okoye wyaro atxke manatxow hamà , kekon xarha tà , àwyanye . Àsok tawro hana . Weheto krunke nekahtàmyan hamà , okoye . Àro wyaro rma rha , oyokahtàmrà komo xe manatxow hamà , Khoryenkomo wya ayanàhnohrà kom hona . Ekahtàmpàra mak manatxhe hampàna . Eryewhamnohno ytxoho ro na tarymaxem me manatxhe hampànà , atxke oyesnàr kom ke , kekon hatà , Txesusu . 
34	Àro ke , onà wyaro àkehe , owyanye , amnyeno rma komo wya , kekon xarha tà . Ohyakanye ànyakyatxhe hampànà , Khoryenkomo rwonà yokarymany komo , tàyweron komo rma , oyweronàhyamany komo rma . Nyamoro rma ànyakyatxhe hampànà , ohyakanye , kekon hatà . Ukukuthuyamo rma metahetxhe hampànà . Yahkotohen hona mamoyathetxhe hampànà . Ukukuthuyamo xarha meryewhamnohyatxhe hampànà . Anaro rha owto ho mehoryatxhe hampànà , eryewhamnohrà kom horà , kekon hatà . Maryatxhe hampànà , oyohsamnohtoho kom yaka . Àro yawo rma màhpokyatxhe hampànà , kekon hatà . 
35	Àro ke ayanàhnohyatxhe hampànà , Khoryenkomo . Amnyeno rma komo yanàhnohyaha hampànà . Amnyehra , thenyehra rma haxa nehxatxkon hatà , etahaxemo heno komo , enyhoru ro heno komo , kekon hatà . Wahoro htxero wayehye hatà , Akmew heno . Atxke naha mosonà katxho mehra ro mak nehxakon hatà , noro heno . Wayehye mak hatà , totahatxho wya , kekon hatà . Noro heno wyaro rma rha wayehtxownà hatà , enyhoru ro heno komo , thenyenohnà heno komo , totahatxho komo wya rma rha . Amnye nyhe rma àmahyakany haxa wayehye hatà , Sakaryeyas heno , Barakeyas muru heno rma , totahatxho wya rma rha , kekon hatà . Khoryenkom màn watxan yawo noro heno yotahatxownà hatà , ohoryen heno komo . Faka yaknyohtoho monye nyhe hatà , Khoryenkom màn màhto rma hatà , noro heno yotahatxownà hatà , kekon hatà . Nyamoro heno yotahatxehkatxownà hatà , ohoryen heno komo , amnyeno rma horyen heno komo rma . 
36	Àro hoye ro , tanàhnohtàkaxem me rma haxa manatxhe hampànà , omnyamo , amnyeno rma komo . Àro wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye , kekon hatà , Txesusu , Farysew komo wya , àyweronàhyamano ynye ro komo wya xarha.
Xerusaryen hon komo kurunhonàr xe roro wehxakon haryhe katxhàrà on ha . 
37	Onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu . Àsok hana natxow ha , Xerusaryen hon kom ha , kekon hatà . Amnyehran heno komo , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno komo yotahetxkonà , Xerusaryen hon heno komo rma . Tàhyakanye ànyahxemotho komo rma yotahetxkonà , toh ke , kekon hatà . Amnyeno rma komo xarha , roxehra natxhe , Xerusaryen hon komo rma . Nyamoro rma kurunhonàr xe roro wehxakon haryhe . Àsok hana nay ha , apaytara ha , kekon hatà . Tahothàrà yosnaka tàmxekrà yohamnohyan hamà , ukurunhonàr horà . Àro wyaro rma rha , Xerusaryen hon komo kurunhonàr xe roro wehxakon haryhe . Tkurunhonàr komo xehra mak natxhe , rowya , kekon hatà , Txesusu . 
38	Àsok tawro hana . Àxanomkahnohsah me harha naha , Xerusaryen heno . 
39	Àto ehxera harha wehxaha . Ronyhera harha natxhe hampànà , àton komo , kekon hatà . Yukryeka hona harha romokhàra ro rma haka , ronyhera roro rma natxhe hampànà , Xerusaryen hon komo . Romokàtxhe , ronyatxhe harha , àton komo , amnyen komo . Àtoko rma , onà wyaro nketxhe hampànà . Kohkom yano me omohsaho ryhe mosonà , towakryexem me xaxa hak nahko , mosonà , ketxhe hampànà , kekon hatà , Txesusu.

24
Txesusu wya tomohtoho hutwamohsotho yokarymatxhàrà on ha . 
1	Khoryenkom màn yaye nahatakatxownà hatà , Txesus komo . Àsnye ro tàtonàr kom me , àhyaka haxa nomohtxownà hatà , ànhananàhrà ro komo . Khananàhnye y , ketxkon hatà . Xenyko , moro ymo , anaro rha nàmno , Khoryenkom mànà ymo . Poo , ohxe rma haxa wenyaha , ketxkon hatà . 
2	Onà wyaro haxa nkekon hatà , Txesusu , àwyanye . Moro ymo menyatxow hamà , omeroro , kekon hatà . Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye . Amnye nosomkawononkatxehkehe hampànà , àro ymo heno . Osomkawono ymo heno natarymatxehkehe hampànà , othenyekhenà ro me mak ha , kekon hatà , Txesusu . 
3	Oryefera yàhàn hona totxownà hatà . Àto rma nehxakon hatà , Txesusu , eryewtaxaho . Àhyaka haxa nomohtxownà xarha tà , ànhananàhrà ro komo . Anar komo nenytxahtor me rma , onà wyaro nketxkon hatà , àwya . Àsokentoko ryhe nosomtatkatxehkeno , Khoryenkom mànà ymo heno , ketxkon hatà . Àsokentoko nosomtatkatxehkeno . Àsokentoko momokyan harha , ketxkon hatà . Àsokentoko nosomtatkatxehkeno , yukryeka heno . Àhahnoke rma haxa ehtoko , eten komo tenyatxowà , uhutwamohsotho . Ekarymako , amna wya , ketxkon hatà , Txesusu nhananàhrà ro komo . 
4	Onà wyaro neyuhtxownà hatà , Txesusu . Anar komo wya oyonkuhtonàr kom hona mpànà xenytxoko , kekon hatà , àwyanye . 
5	Nomokyatxhe hampànà , onkuhtono ynye komo , anaro rha komo , thenyehra . Kryestu uro ha ketxhe rma haryhe . Thenyenohnà komo yonkuhtetxhe hampànà , kekon hatà . Nyamoro wya oyonkuhtonàr kom hona mpànà xenytxoko . 
6	Waha yosohtahanàr komo yokaytà menytxetxhe hampànà . Mexehra nosohtahetxow hatà , waha komo , tawro xarha menytxetxhe hampànà , kekon hatà . Àro wyaro owyanye enytxantoko , oseryehpàra rma ehtxoko . Àro wyaro htxero haka mpànà natxhe ha , toto komo . Osomtatkatxehkahra rma hak naha , yukryeka , kekon hatà , Txesusu . 
7	Anaro rha yana komo nosohtahetxhe hampànà , kekon xarha tà , àwyanye . Anaro rha owto hon komo nosohtahetxhe hampànà . Anato rha nosowuhsaha hampànà , yukryeka , thenyehra . Ehxera ro mak naha hampànà , nyahà , kekon hatà . 
8	Àro wyaro htxero neryewhamyatxhe hampànà , toto komo . Eryewhamtàhkahra rma hak natxhe , kekon hatà , Txesusu.
Osoxehra harha natxhe hampànà toto komo katxhàrà on ha . 
9	Àtoko rma ayahohsetxhe hampànà , axanhàn komo , tkayaryet komo wya , kekon xarha tà . Nyamoro rma oyeryewhamnohyatxhe hampànà . Oyotahetxhe hampànà . Oxehranye rma haxa natxhe hampànà , anaro rha yana komo , omeroro , romryenon me oyesnàr kom ke mak ha , kekon hatà , Txesusu . 
10	Rohnànketxhe harha hampànà , toto komo , thenyenohnà komo . Txesusu mryenonà uro kanyetho komo rma , rohnànketxhe harha hampànà . Osoxehra harha natxhe hampànà . Nyamoro ryetho rma , natahohsetxhe hampànà , anhà komo wya , kekon hatà . 
11	Yaworohra nekarymetxhe hampànà , anar komo , thenyenohnà komo . Khoryenkomo rwonà yokarymanye uro ketxhe rma haryhe . Yaworohra àro wyaro nketxhe hampànà . Toto komo yonkuhtetxhe hampànà , nyamoro ha . Thenyenohnà komo rma yonkuhtetxhe hampànà , kekon hatà , Txesusu . 
12	Atxke rma haxa natxhe hampànà , toto komo , thenyehra rma haxa mak ha . Àro ke , osoxehra harha natxhe hampànà , kekon hatà . 
13	Enàmtxok mak hampànà . Enàmtàhkanyenhàrà rma , karyhe roro harha manatxhe hampànà , kekon hatà . 
14	Tokarymaxem me mak naha hampànà , àrwo yonyhorunu . Akayaryet kom me nomokyaha hampànà , Khoryenkomo nànyaknyàrà , katxho rma , tokarymaxem me mpànà naha ha . Àro rma yonytxatxehketxhe hampànà , toto komo , anaro rha yana komo , omeroro , kekon hatà . Àwyanye enytxatxehkatxhe rma , mexehra nosomtatkatxehkehe hampànà , yukryeka heno , kekon hatà , Txesusu.
Thenyehra rma haxa neryewhamyatxhe hampànà toto komo katxhàrà on ha . 
15	Onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu . Yukryeka yosomtatkahra ro rma haka , anhà ymo menyatxhe hampànà , Khoryenkom mànàtho xanomkahnohmohsonye ymo , kekon hatà . Khoryenkom mànàtho yaka rma neryatxhe hampànà , waha komo , enyhoru rotho yaka rma . Àto rma menyatxhe hampànà . Àto noro ymo yehtxoho hoko rma , menhoy hatà , Danyew heno , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno , amnyehra , kekon hatà , Txesusu . Àro wyaro nkekon hatà , Txesusu , anhà ymo hoko , Danyew heno nmenhothàrànhàr hoko . Àro wyaro rma àmenhono , tano , thutwaxem me harha noro heno nmenhothàrànhàrà yehtxoho me . 
16	Onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . Tàwyanye anhà ymo yonyetxhe rma , onà wyar hak nahtxoko , àton komo , Xukneya yamtar hon komo , kekon hatà . Àhà ymo hona hak nekahtàmtxowà . 
17	Màmyaye tehtokonye , àtohra harha hak nahtxoko , bàn kom yaka harha . Tkatxho kom horà àtohra hak nahtxoko . Nekahtàmtxow haxa haka , kekon hatà . 
18	Bararàn kom hoko tehtokonye , omokhàra harha hak nahtxoko . Twomun kom horà omokhàra hak nahtxoko . Nekahtàmtxow haxa haka , kekon hatà , Txesusu . 
19	Oko txko , mokyamo txko ha , yuhna heno komo , tonarkem heno komo xarha . Àtoko rma , thenyehra neryewhamyatxhe hampànà , nyamoro heno , kekon hatà . 
20	Onà wyar hak nàrwonàmtxowà , Khoryenkom yakoro . Apa y , txemnyeh mehra hak nahko , rokahtàmtoho , katxow haka , toto komo , àwya . Apa y , tuna mehra hak nahko . Apa y , hokano ytxoho yawasàn mehra hak nahko , rokahtàmtoho , katxow haka , toto komo , Khoryenkomo wya , kekon hatà , Txesusu . 
21	Àtoko rma , thenyehra rma haxa neryewhamyatxhe hampànà , toto komo . Àro wyaro eryewhampàra ro mak nehxatxkonà , amnyehran heno komo , kekon hatà . Àro wyaro eryewhampàra rma rha natxhe xarha , amnyen komo . 
22	Thenyehra mak neryewhamyatxhe hampànà , kekon hatà . Amnye eryewhamtohotho komo yatàknanàhkehe hampànà , Khoryenkomo , tàwya tàmryenon komo kurunhotho me , tànwahanonkatxhàyamo kurunhotho me . Atàknanàhkahra ehtok haxa , omeroron komo wayehtàkanàràtho haryhe , kekon hatà , Txesusu . 
23	Àtoko rma , onà wyaro nketxhe hampànà , anar komo , owyanye . Tan naha , Kryestu , omohsaho rma , ketxhe hampànà . Mono nay hatà , ketxhe xarha , anar komo , owyanye . Enytxahrany mak ehtxok hampànà , kekon hatà . 
24	Kryestu uro ketxhe rma haryhe , anar komo . Khoryenkomo rwonà yokarymanye uro ketxhe rma haryhe , anar komo . Eryehokano yeryatxhe rma haryhe , thenyehra , kekon hatà . Tahoxet komo rma yonyhetxhe rma haryhe , toto komo wya . Àro hoye ro onkuhtono yeryatxhe hampànà . Khoryenkomo mryenon komo xarha yonkuhtotxahke natxhe rma haryhe , kekon hatà , Txesusu . 
25	Omokhàra ronye rma haka , nyamoro rma wekarymehe , owyanye . 
26	Àro ke , enytxahranye ehtxok hampànà , kekon hatà . Onà wyaro nketxow hana , owyanye . Ahehnawo nay hatà , Kryestu , ketxow hana . Ahehnaka àtohra mpànà ehtxok ha , kekon hatà . Nàmno yaw nay hatà , tahusom yaw hatà , ketxow haxa hana . Enytxahrany mak ehtxok hampànà . Yaworohra àro wyaro nketxhe , kekon hatà , Txesusu.
Onà wyaro haxa ryhe nomokyaha hampànà Toto me Enusaho katxhàrà on ha . 
27	Onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu . Onà wyaro haxa ryhe nomokyaha hampànà , Toto me Enusaho , kekon hatà . Toto komo nenytxehkanàr me mpànà nomokyaha ha , omeroron komo nenyàr me mak ha . Àsok tonyxem me hana nay ha , sasa ha , kekon hatà . Sasa tatoko rma , tonyxem me rma haxa nay hamà , kahe ratokoko , kekon hatà . Tawasnye rma haxa tonyxem me nay hamà , sasa . Àro wyaro rma rha , tonyxem me rma haxa mpànà nomokyaha ha , Toto me Enusaho , kekon hatà , Txesusu . 
28	Henta ya hana nohsamnohyatxow ha , kwatxenama kom ha , kekon xarha tà . Àmataxahotho hyaka nohsamnohyatxow hamà . Àro wyaro rma rha , atxke ehxemotho komo hyaka nomokyaha hampànà , Toto me Enusaho , tàwya anàhnohtàkatxho menye , kekon hatà , Txesusu . 
29	Toto komo yeryewhamtoho yatàknatxhe rma , nawanyehe hakahpa harha hampànà , kamàm heno , kekon xarha tà . Awasmehra harha naha hampànà , nuno xarha . Kahe hoye nothahyaha hampànà , xeryko heno xarha . Nosowuhsaha hampànà , kahe hokonotho rma , kekon hatà . 
30	Àro wyaro exetxhe rma , nosonyhehe hampànà , Toto me Enusaho . Kahe yawo rma nosonyhehe hampànà , toto komo wya , kekon hatà . Tàwyanye xenyetxhe rma , nekhoketxhe hampànà , toto komo , anaro rha yana komo , omeroro . Nekhoketxhe hampànà , oseryehrà komo , kekon hatà . Toto me Enusaho yomoknàrà yonyatxhe hampànà . Kahrutun wawo nomokyaha . Ehonomnà me xaxa nomokyaha . Ohxe xaxa tonyxem me rma nomokyaha , Toto me Enusaho , kekon hatà , Txesusu . 
31	Kahe yawon komo nyakyaha xarha . Tanoto komo rma nyakyaha . Nyamoro yomoknàtoko rma , tonytxaxem me mpànà naha ha , waxuru ymo , kekon hatà . Khoryenkomo nwahanonkatxhàyamo yohamnohyatxhe hampànà , nyamoro . Ananye rha nehamnohyatxhe hampànà , yukryeka màtà ymo hoye , kahe màtà ymo hoye , kekon hatà , Txesusu . 
32	Kuknonano me xarha nekarymay hatà . Àsok hana nay ha , nat ha , kekon hatà . Tataskatxhe rma , naten hamà , natà , fek yohà rma . Owyanye atanàrà yonyetoko , onà wyaro màketxow hamà . Mexehra rma haxa tàtxemnyehàntetxow hamà , màketxhe , kekon hatà , Txesusu . 
33	Àro wyaro rma rha amnye muhutwetxhe hampànà . Àro wyaro owyanye ronekarymatxho yonyetoko , onà wyaro màketxhe hampànà . Mexehra rma haxa nomokyan hamà , Toto me Enusaho , màketxhe hampànà , kekon hatà , Txesusu . 
34	Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye , kekon xarha tà . Àwayehtàkahra natxhe hampànà , amnyeno rma kukur komo . Ehtokonye rma haka nehoryatxhe hampànà , ronekarymatxho , omeroro , kekon hatà . 
35	Nosomtatkehe hampànà , kahe heno . Yukryeka heno xarha nosomtatkehe hampànà . Rorwon haxa ryhe , osomtatkahra ro mak naha ha , kekon hatà , Txesusu.
Àsokentok hana nomokyan ha Toto me Enusaho katxhàrà on ha . 
36	Onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu . Àsokentok hana nomokyan ha , Toto me Enusaho , kekon hatà . Omohtoho yawasànà ywero naha , royàmà , noro marma mak ha . Àywenyeke mak natxhe ha , toto komo , kekon hatà . Àywenyeke rma rha natxhe , kahe yawon komo xarha . Àywenyeke rma rha naha , Khoryenkom muru xarha . Royàm marma ryhe , àywero naha , kekon hatà , Txesusu . 
37	Nowe heno yehtoko tuna ymo yomokàthàrànhàrà wyaro nomokyaha hampànà , Toto me Enusaho . 
38	Àsok hana nehxatxhkon ha , nyamoro heno ha , kekon hatà . Tuna ymo yomokhàra ro rma haka , tànyahrà kom hoko nehxatxkon hamà . Thehtanàr kom hoko xarha nehxatxkon hamà . Tànyontanàr kom hoko xarha nehxatxkon hamà . 
39	Tanàhnohtoho komo ywenyeke rma hak nehxatxkon hamà , tuna ymo wya , kekon hatà . Tkanawarà ymo kom yaka Nowe heno komo yosonkahàtxhe rma , nomokye hatà , tuna ymo . Toto heno komo yanàhnohtàkay hatà . Àro wyaro rma rha àywenyeke toto komo yehtoko , nomokyaha hampànà , Toto me Enusaho , kekon hatà , Txesusu . 
40	Noro yomohtoho ho , bararàn kom hoko natxow hana , toto komo , asako . Anaro , tanàmsom me mpànà naha ha . Anaro haxa ryhe , tànomsom me mpànà naha ha , kekon hatà . 
41	Àto rye xerye kyatxow hana , woràskomo , asako . Anaro , tanàmsom me mpànà naha ha . Anaro haxa ryhe , tànomsom me mpànà naha ha , kekon hatà , Txesusu . 
42	Àro ke , thona ro mpànà ehtxok ha . Àsokentok hana nomokyan ha , oyohkom ha . Omohtoho yawasànà ywenyeke manatxhe . Àro ke , thona ro mpànà ehtxok ha , kekon hatà . 
43	Onà wyaro uhutwamohsehe xarha , owyanye , kekon xarha tà . Àsok hana natxow ha , temenyem kom ha . Toto katxhotho yanàr xe tehtokonye , tomohtoho yokarymahra natxow hamà , noro wya . Àro ke uhutwahra rma nay hamà , toto , kekon hatà . Tàwya uhutwantok haxa , ànàkhàra esnàràtho haryhe mà , thona ro esnàràtho haryhe mà , bàn yaka owomrà kom hona xenyàràtho haryhe mà , àwya , kekon hatà , Txesusu . 
44	Àro wyaro rma rha , thona ro mpànà ehtxok ha , omnyam xarha . Àsokentok hana nomokyan ha , Toto me Enusaho . Owyanye omokhàra hak nay hamà tatoko rma , nomokyan hamà . Àro ke , thona ro mpànà ehtxok ha , kekon hatà , Txesusu.
Horykomo hona ro anoto komo yehtxoho yokarymatxhàrà on ha . 
45	Kuknonano me rma rha nekarymay xarha tà . Bàn yaye tàtontoko , anotomano yeryan hamà , horykomo , kekon hatà . Tanoto komo yoh xarha wahanonken hamà . Toyuknye ro rma wahanonken hamà . Takàhsomà rma wahanonken hamà , tanoto komo yoh me noro yehtxoho me , kekon hatà . Romàn yawon komo xenyko , rohnawo , ken hamà , horykomo , àwya , kekon hatà , Txesusu . 
46	Àsok hana nay ha , anoto komo yoh ha . Anatoko àhoko roro nay hana , tanotomanyenhàrà rwon yawo ro mak ha , kekon hatà . Tomokàtxhe harha , àhoko roro noro yehtxoho yonyan hamà , horykomo . Àro ke noro yowakryen hamà , kekon hatà . 
47	Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye . Tkatxho yoh me noro yeryan hamà , horykomo . Omeroron yoh me noro yeryan hamà , kekon hatà , Txesusu . 
48	Àsok haxa hana nay ha , anoto komo yoh ha . Anatoko àhokohra rma nay hana . Tanotomanyenhàrà rwon yawo rohra harha nay hana , kekon hatà . Onà wyaro haxa nken hamà , tàwya rma . Nàramamyan hamà , horykomo , ken hamà . Omokhàra mak nay hamà , ken hamà , tàwya rma . Àro ke , àsok make rma haxa nay hamà , atxke tehtxoho hoko . 
49	Horykomo yanototho komo hpokyan hamà , kekon hatà . Tkukuthuyamo rma hpokyan hamà . Teryehotanàr hoko xarha nay hamà , tasahxemtonàr hoko . Tànyerhontanàr hoko xarha nay hamà , tanotomanyenhàrà ramamrà ke mak ha , kekon hatà , Txesusu . 
50	Àsok tawro hana . Omokhàra mak nay hamà , horykomo , ken hamà , noro . Àro wyaro àwya tatoko rma , nomokyaha hampànà , horykomo , kekon hatà . 
51	Norotho yanàhnohyaha hampànà . Thenyehra rma haxa nanàhnohyaha hampànà . Yaworonohnà rotho komo hyaka neryan hamà , anàhnohno ytxoho ro na , kekon hatà . Àton heno komo rma nàratetxhe hxak hampànà , teryewhamnohrà kom ke . Àro ke , Toto me Enusaho yomohtoho hona ro mpànà ehtxok ha , omnyamo , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.

25
Omaso komo yokarymatxhàrà on ha . 
1	Kuknonano me rma rha nekarymay xarha tà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . Àsok hana akayaryet kom me nay ha , Khoryenkom ha , kekon hatà . Toto me Enusaho yomoknàtoko , akayaryet kom me harha nay hamà . Noro yomohtoho rma , onà wyaro nay hamà . Àhehtaxe toto yomohtoho wyaro nay hamà , kekon hatà . Àhehtaxe noro yomoknàtoko , ehoso totxownà hatà , omaso komo , àhetxe yanoto komo . 10 komo rma nyamoro hatà , omaso komo . Noro yohoso tàtontokonye rma , namparyena yatxownà hatà , kekon hatà , Txesusu . 
2-4	Akàhpàra mak nehxatxkon hatà , ukukur komo , 5 komo rma . Tàwyanye namparyena yanàtoko , kerosenà yarhàra rma nehxatxkon hatà . Anar kom haxa ryhe , 5 komo rma rha , takàhso nehxatxkon hatà . Tàwyanye namparyena yanàtoko , kerosen xarha yatxownà hatà . Kerosen yonà rma , aràhtosaho rma yatxownà hatà , kekon hatà , Txesusu . 
5	Nàramamyakon mak hatà , toto , àhehtaxe tomohsomà . Àro ke nànàhtxownà hatà , omaso komo , omeroro , kekon hatà . 
6	Kohsa rakatawo nomokye hatà , noro . Àhehtaxe nomokyan hatà , ketxkon hatà , toto komo . Noro ehotatxko , omaso komo y , ketxkon hatà , kekon hatà , Txesusu . 
7	Tàwyanye enytxatxhe rma , hakatxownà hatà , omaso komo , omeroro . Tweyur komo hotuhtotxownà hatà , kekon hatà . 
8	Onà wyaro nketxkon hatà , akàhpàn komo , takàhsom komo wya . Amna namparyenanàtho newehno , ketxkon hatà . Okerosenyen kom hoye tàmtxoko , amna wya , amna namparyenan yaràrà , ketxkon hatà , akàhpàn komo , kekon hatà . 
9	Àna matà , ketxkon mak hatà , takàhsom komo . Tàmpàra amna nay hamà . Àwararohra nay hana , kerosenà . Ehekahtatxko ha , kerosen yàmnye ro komo hyaka , ketxkon hatà , takàhsom komo , kekon hatà , Txesusu . 
10	Àro ke , ehekahso totxownà hatà , akàhpàn komo , kekon xarha tà . Àyaràhnawonye rma nomokye haxa hatà , toto . Àhehtaxe toy hatà , nàmno yaka , kekon hatà . Noro yakoro totxownà hatà , omaso komo , takàhsom komo . Noro yakoro asahxemtoso totxownà hatà , takàhso tesnàr kom ke , thona ro rma haxa tesnàr kom ke , kekon hatà , Txesusu . Owomàtxhenye rma , tahuso harha nexey hatà , àmàn hotar komo . 
11	Amnye nomohtxownà harha tà , anar komo , akàhpàn komo rma . Amna yohà y , amna yohà y , ahurmakako , amna yowomtoho me , ketxkon hatà . 
12	Àna matà , kekon mak hatà , noro ha , àwyanye . Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye . Oywenyekenye wehxaha , kekon hatà , àwyanye , kekon hatà , Txesusu . 
13	Àro wyaro rma rha nomokyaha hampànà , Toto me Enusaho , kekon xarha tà . Noro yomohtoho yawasànà ywenyek mak manatxhe . Àro ke , thona ro mpànà ehtxok ha , takàhsom komo wyaro , akàhpàn komo wyarohra mak ha , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.
Horykomo txenyerun yoh komo yokarymatxhàrà on ha . 
14	Àsok hana nay ha , Toto me Enusaho yomohtoho , kekon xarha tà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . Onà wyaro nay hamà . Mox tàtonàr xe nehxakon hatà , horykomo . Àro ke , tanoto komo yanyekye hatà . Tàtxenyerun yoh me harha netxownà hatà , kekon hatà , Txesusu . 
15	Àwarawantanàr komo xe nehxakon hatà , tàtxenyerun ke . Thenyehra nàmye hatà , anaro wya , tàywero rma haxa esnàr ke hatà , kekon hatà . Àro ke , 5 meryaw txenyeru yàmye hatà , àwya , thenyehra hatà . Noro yosnaka tàywero nehxakon hatà , anaro , anoto xarha . Àro ke , esnaka rma rha txenyeru yàmye hatà , àwya . 2 meryaw yàmye hatà , àwya , kekon hatà . Noro yosnaka rma haxa tàywero nehxakon hatà , anaro , anoto xarha . Àro ke , esnaka rma rha txenyeru yàmye hatà , àwya . 1 meryaw marma yàmye hatà , àwya . Àro wyaro tàwya tàmtàhkatxhe rma , toy hatà , horykomo , kekon hatà , Txesusu . 
16	5 meryaw yahosnyenhàrà ryhe , amamehra warawantay hatà . Twarawantatho hoye ro 5 meryawu rma rha yahosày hatà , kekon hatà . 
17	Àro wyaro rma rha , 2 meryaw yahosnyenhàrà xarha , 2 meryawu rma rha yahosày hatà , twarawantanàr ke , kekon hatà , Txesusu . 
18	1 meryaw yahosnyenhàr haxa ryhe , àwarawantahra ro mak nehxakon hatà . Txenyerutho yonamye hatà , yukryeka waka . Tanotomanye nàmàthàràtho rma yonamye hatà , kekon hatà . 
19	Mexe rma haxa ehxah me nomokye harha tà , horykomo , anotomanyenhàyamo , kekon hatà . Àwarawantathàyamotho hutwanàr xe nehxakon hatà . Àro ke nanyehtxownà hatà , tàhyaka , kekon hatà , Txesusu . 
20	5 meryaw yahosnyenhàrà htxero nomokye hatà . 5 meryaw xarha txenyeru yokye hatà , horykomo hyaka . Rohà y , kekon hatà , àwya . 5 meryaw txenyeru màmye , rowya . Rowarawantatho hoye ro 5 meryawu rma rha wahohsako , otxenyerunu , kekon hatà , noro ha , kekon hatà , Txesusu . 
21	Ohxe mehxak hamà , kekon hatà , horykomo , àwya . Ranoto me yaworo mehxak hamà , rotxenyerun hoko , yakenohnà hoko rma . Thenyenohnà haxa yoh me harha keryaha , kekon hatà . Ohoko teryehorye wehxaha . Àro ke , rowyaro rma rha teryehorye exko , omoro xarha , kekon hatà , horykomo , àwya , kekon hatà , Txesusu . 
22	2 meryaw yahosnyenhàrà xarha nomokye hatà . Rohà y , kekon hatà . 2 meryaw txenyeru màmye , rowya . Rowarawantatho hoye ro 2 meryawu rma rha wahohsako , otxenyerunu , kekon hatà , noro ha , kekon hatà , Txesusu . 
23	Ohxe mehxak hamà , kekon hatà , horykomo , àwya . Ranoto me yaworo mehxak hamà , rotxenyerun hoko , yakenohnà hoko rma . Thenyenohnà haxa yoh me harha keryaha , kekon hatà . Ohoko teryehorye wehxaha . Àro ke , rowyaro rma rha teryehorye exko , omoro xarha , kekon hatà , horykomo , àwya , kekon hatà , Txesusu . 
24	1 meryaw yahosnyenhàrà xarha nomokye hatà . Onà wyaro haxa nkekon hatà , horykomo wya . Rohà y , onà wyaro khutweknano , kekon hatà . Tanàhnohso ro amna manotomehe . Ohoye rohra , amna hoye ro haxa , anyahtehe , kekon hatà . 
25	Àro ke koseryehyako , ohona . Otxenyerunuthuru wenamyako , yukryeka waka . On harha otxenyerunuthuru , onàmàthàràtho rma , kekon hatà , horykomo wya , kekon hatà , Txesusu . 
26	Onà wyaro haxa neyukye hatà , horykomo . Atxke mehxak hamà , owya ranweknàr ke , kekon hatà , tanoto wya . Wenyhe mehxak hamà . Àwarawantahra mehxak hamà , kekon hatà . Ohoye rohra , amna hoye ro haxa , anyahtehe , màkano , rohoko , kekon hatà . Àro wyaro rohutwanye me manay hamà , kekon hatà , horykomo , tanoto wya , kekon hatà , Txesusu . 
27	Àro ke , tàmporye nehxak haryhe , rotxenyerunu , txenyeru hokono ro komo wya , kekon hatà , horykomo . Txenyeru yehetho yàmnye ro me natxow hamà , nyamoro , kekon hatà . Tàhyawonye rotxenyerunu yehtok haxa , rowya harha tàmràtho haryhe àwyanye , eho nyhe tàmràtho haryhe àwyanye , romokàtxhe harha , kekon hatà , horykomo , noro wya , tanototho wya , kekon hatà , Txesusu . 
28	Àro ke , onà wyaro nkekon xarha tà , horykomo , àton komo wya , anaro tanoto komo wya , kekon hatà , Txesusu . Rotxenyerunutho atxok ha , noro hyaye , anhàtho hyaye , kekon hatà , àwyanye . Anaro wya ryhe tàmtxok harha . 10 meryawu yahosnyenhàrà wya rma tàmtxoko , kekon hatà , horykomo , tanoto komo wya , kekon hatà , Txesusu . 
29	Onà wyaro nkekon xarha tà , horykomo , tanoto komo wya . Tkatxhonke rma oyehtokonye , thenyehra nyhe mahohsatxhe xarha , akatxho komo xarha , kekon hatà . Àkatxhomra oyehtokony haxa , ahohsàra ro mak manatxhe hampànà . Akatxhothàyamo rma , yakenohnàtho txko rma , natarymatxehkehe hampànà , kekon hatà , horykomo , tanoto komo wya , kekon hatà , Txesusu . Àro wyaro rma rha , towakryexem me xarha natxhe , Khoryenkomo newakryetxho komo , noro yoyuknyenhàyamo . Àro wyaro rma rha , ewakryehnà me rma natxhe hampànà , ewakryehnàtho komo , noro yoyuknyehnànhàyamotho , kekon hatà , Txesusu . 
30	Onà wyaro nkekon xarha tà , horykomo , tanoto komo wya , kekon xarha tà , Txesusu . Ranototho arymatxok ha , romàn yaye , awarànà ymo waka , kekon hatà , horykomo , àwyanye , kekon hatà , Txesusu . Àro wyaro rma rha tanàhnohsom me natxhe hampànà , Khoryenkomo yoyuknyehnànhàyamotho . Tarymaxem me natxhe hampànà , nyamoro heno , anàhnohno ytxoho ro na . Àton heno komo rma nàratetxhe hxak hampànà , teryewhamnohrà kom ke , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.
Txesusu wya wahanonkano ynye me tehtxoho yokarymatxhàrà on ha . 
31	Onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . Amnye komokyaha harha hampànà , Toto me Enusah kaxe , kekon hatà . Ehonomnà me xaxa komokyaha hampànà . Rakoro nomokyatxhe xarha , kahe yawon komo , Khoryenkom yanoto komo , kekon hatà . Romokàtxhe rma , ehonomnà me xaxa keryewtehe hampànà , rahonà ymo hona . Toto komo kayaryet me harha keryewtehe hampànà , kekon hatà . 
32	Rohyaka nohsamnohtàketxhe hampànà , toto komo , anaro rha yana komo , omeroro . Àtoko wahanonkano weryaha hampànà , kekon hatà . Àsok hana toknà komo wahanonketxow ha , okno yonye ro kom ha . Onà wyaro nwahanonketxow hamà . Kahneru komo wahanonketxhe . Kakmàryetu xarha wahanonketxhe , kekon hatà , Txesusu . 
33	Kahneru komo yeryatxhe , thanakanye , howehehra . Howehe haxa ryhe kakmàryetu komo yeryatxhe . Àro wyaro nwahanonketxow hamà , okno yonye ro komo , kekon hatà . Àro wyaro rma rha wahanonkano weryaha hampànà . Ohxe ehxemo komo weryaha , rohanaka , howehehra . Atxke ehxemotho kom haxa ryhe weryaha , howehe , kekon hatà , Txesusu . 
34	Onà wyaro àkehe hampànà , ohxe ehxemo komo wya , howehenohnà komo wya , àkayaryet komo kaxe . Omohtxoko , rowto hona , Khoryenkom yowto hona , àkehe hampànà , àwyanye , kekon hatà . Royàm newakryetxho me manatxhe , omnyamo . Noro yowto hon me harha manatxhe , àkehe hampànà , àwyanye . Àsok tawro hana . Tàwya akàhtono yeryetxhe rma , onà wyaro kanyenhàr me nehxakonà , Khoryenkomo , àkehe hampànà , àwyanye . Romryenon komo ryhe , rowto hon me harha natxhe hampànà , kanyenhàr me nehxakonà , Khoryenkomo . Àro wyaro àwya katxhàrànhàrà yawo ro manatxhe , omnyamo , àkehe hampànà , ohxe ehxemo komo wya , kekon hatà , Txesusu . 
35	Àsok tawro hana . Rahyehnàtoko , uro mànyahmetxkonà , àkehe xarha , àwyanye . Twohtxahke ryehtoko , uro màwokhetxkonà , àkehe xarha , àwyanye . Hawana me ohyakanye romoknàtoko , uro mewakryetxkonà , àkehe xarha , àwyanye , kekon hatà , Txesusu . 
36	Anyempera ryehtoko , uro manyempetetxkonà , àkehe xarha , àwyanye . Ekeh me ryehtoko , rakoronomaxe momokyatxkonà , àkehe xarha , àwyanye . Watxa ymo yawo ahryemxah me ryehtoko , rowakryexe momokyatxkonà , àkehe xarha , àwyanye , ohxe ehxemo komo wya , kekon hatà , Txesusu . 
37	Onà wyaro nketxhe hampànà , nyamoro , enyhoru komo rma , rowya , kekon xarha tà . Amna yohà y , ayahyehrà hutwahra mak amna nehxakonà , àro ke anyahmahra amna nehxakon hamà , ketxhe hampànà , rowya . Twohtxahke oyehtxoho hutwahra rma rha amna nehxakonà , àro ke owokhahra amna nehxakon hamà , ketxhe xarha , rowya . 
38	Hawana me oyomohtoho hutwahra rma rha amna nehxakonà , àro ke oyowakryehra amna nehxakon hamà , ketxhe xarha , rowya . Anyempera oyehtxoho hutwahra rma rha amna nehxakonà , àro ke ayanyempetohra amna nehxakon hamà , ketxhe xarha , rowya . 
39	Ekeh me oyehtxoho hutwahra rma rha amna nehxakonà , watxa ymo yawo ahryemxah me oyehtxoho hutwahra rma rha amna nehxakonà , àro ke ayakoronomaxe àtohra amna nehxakon hamà , ketxhe xarha , ohxe ehxemo komo , rowya , kekon hatà , Txesusu . 
40	Àro wyaro àwyanye katxhe rma , onà wyaro haxa àkehe hampànà , àwyanye , kekon xarha tà . Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye , àkehe hampànà . Rowtà komo ryhe makoronometxkonà , omnyamo , àkehe hampànà , àwyanye . Norohnàtho komo rma makoronometxkonà . Nyamoro yakoronomanye rma , uro haxa makoronometxkonà , àkehe hampànà , ohxe ehxemo komo wya . Àro wyaro àkehe , uro , àkayaryet komo rma , àwyanye , kekon hatà , Txesusu . 
41	Onà wyaro haxa àkehe hampànà , anar komo wya , atxke ehxemotho komo wya , howehenotho komo wya , kekon xarha tà . Àtotxok ha , rohyaye , àkehe hampànà , àwyanye . Tanàhnohsomà ro me manatxhe hampànà . Àtotxok ha , eryewhamnohno ytxoho ro na , weheto ymo wyarono rma hona , ewehpànà ro ymo wyaron hona , àkehe hampànà , àwyanye . Àro hoko rma , onà wyaro kanyenhàr me nehxakonà , Khoryenkomo . Eryewhamnohno ytxoho ro hon me natxhe hampànà , worokyamo yohà ymo heno , anoto heno komo xarha , kanyenhàr me nehxakonà , Khoryenkomo , àkehe hampànà , àwyanye , atxke ehxemo komo wya , kekon hatà , Txesusu . 
42	Àsok tawro hana . Rahyehnàtoko , ronyahmahra mehxatxkonà , omnyamo , àkehe xarha , àwyanye . Twohtxahke ryehtoko , rowokhahra mehxatxkonà , àkehe xarha , àwyanye . 
43	Hawana me ohyakanye romoknàtoko , rowakryehra mehxatxkonà , àkehe xarha , àwyanye . Anyempera ryehtoko , ranyempetohra mehxatxkonà , àkehe xarha , àwyanye . Ekeh me ryehtoko , rakoronomaxe omokhàra mehxatxkonà , àkehe xarha , àwyanye . Watxa ymo yawo ahryemxah me ryehtoko , rowakryexe omokhàra mehxatxkonà , àkehe xarha , àwyanye , atxke ehxemotho komo wya , kekon hatà , Txesusu . 
44	Onà wyaro nketxhe hampànà , nyamoro , rowya , kekon xarha tà . Amna yohà y , ayahyehrà hutwahra mak amna nehxakonà , twohtxahke oyehtxoho hutwahra rma rha amna nehxakonà , ketxhe hampànà , rowya . Hawana me oyomohtoho hutwahra rma rha amna nehxakonà , anyempera oyehtxoho hutwahra rma rha amna nehxakonà , ketxhe xarha , rowya . Ekeh me oyehtxoho hutwahra rma rha amna nehxakonà , watxa ymo yawo ahryemxah me oyehtxoho hutwahra rma rha amna nehxakonà , àro ke ayakoronomahra amna nehxakon hamà , ketxhe xarha , atxke ehxemotho komo , rowya , kekon hatà , Txesusu . 
45	Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye , àkehe hampànà , àwyanye , kekon xarha tà . Ohxehra rowtà komo yehtxoho muhutwetxkonà , àkehe hampànà , àwyanye . Nyamoro yakoronomahra mak mehxatxkonà . Nyamoro yakoronomanyehnà rma , uro haxa rakoronomahra mehxatxkonà , àkehe hampànà , àwyanye , kekon hatà , Txesusu . 
46	Tanàhnohso roro natxhe hampànà , nyamoro ha , atxke ehxemotho komo . Anàhnohno ytxoho ro na tasom me natxhe hampànà . Enyhoru kom haxa ryhe , karyhe roro natxhe hampànà , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.

26
Txesus xanhàn komo yosonytxatxhàrà on ha . 
1	Àro wyaro tàwya ekarymatxehkatxhe , onà wyaro nkekon xarha tà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . 
2	Asako ro enmahàtxhe , tasahxemtetxow hamà , kekon hatà , àwyanye . Tasahxemtetxow hamà , khoryen heno komo yohokoko àtothàrànhàrà hutwahkahpàra kehtxoho menye . Àtoko rma tahohsosom me mpànà wehxaha ha , uro , Toto me Enusaho , anhà komo wya . Nyamoro rma ramoyathetxhe hampànà , yahkotohen hona , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya . 
3	Taa . Nohsamnohtàkatxownà hatà , Xuknewyana yoh komo , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo rma , horykomo kom yakoro xarha . Osonytxaxe nohsamnohtàkatxownà hatà , Kayfas mànà ymo yaka . Khoryenkom màn yonye ro komo yohà ymo rma noro ha , Kayfasà . 
4	Nosonytxatxownà hatà , tàwyanye Txesusu yahohtoho hoko , àwayehkatxho hoko . Ekayhera rma ahosnàr xe nehxatxkon hatà , toto komo nenyehtor me rma . 
5	Onà wyaro haxa nketxkon hatà . Kasahxemtontokonye , ahohsàra hak tehtxe , ketxkon hatà . Ahohsàra hak tehtxe . Kàwyanye ahosnàtoko rma , ukurunhoso nohsamnohyatxow hamà , toto komo , thenyehra , ketxkon hatà.
Wosà wya Txesusu karyetxhàrà on ha . 
6	Taa . Betanya ho nehxakon hatà , Txesusu . Semaw màn yawo nehxakon hatà , hunmata ymo yawonotho rma màn yaw hatà . 
7	Àto emtakmantoko , àhyaka nomokye hatà , wosà . Ownyaku yokye hatà . Ehetàhpenye rma haxa nehxakon hatà , ownyaku . Enà ryhe , toh me nehxakon hatà . Arakmasturu rma mon nehxakon hatà , tohu . Ownyaku yarkay hatà , wosà , Txesusu yhutho horye . Ehetàhpenyeno rma yarkay hatà , àhorye . Àsok tawro hana , ohxe rma haxa tàwya xenyàr ke hamà . 
8	Nenytxownà hatà , Txesusu nhananàhrà ro komo . Ewakhàra mak nehxatxkon hatà . Onà wyaro nketxkon hatà , tàwyanye rma . Àsok tawro ownyakutho yanàhnohno harha , mosonà , ketxkon hatà . Àsok tawro ownyakutho yanàhnohno harha . Tarkahoryehra nahko haryhe , ketxkon hatà . 
9	Txenyeru hona tàmporye nahko haryhe . Thenyenohnà rma hona tàmporye nahko haryhe . Txenyeru rma , tàmporye nahko haryhe , àtxenyerumnu ro komo wya , àkatxhomnà ro komo wya , ketxkon hatà , Txesusu nhananàhrà ro komo , tàwyanye rma . 
10	Àrwon komo hutwekon mak hatà , Txesusu . Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Moson hoko àrwomra ehtxoko , kekon hatà . Ohxe rma haxa ryenyo , tàwya rokaryenàr ke . Àro ke àrwomra tehxorye mahtxok haryhe , àhoko , kekon hatà , Txesusu . 
11	Àsok tawro hana . Tano roro rma natxow hamà , àtxenyerumnu ro komo , onewakryenàr komo . Uro haxa ryhe , tano rorohra mak wehxaha . Amnye awawonyehra harha wehxaha , kekon hatà , Txesusu . 
12	Rowayehpàra ro rma haka rokaryeno , mosonà . Amnye ronamtoho hona rokaryeno , rohorye tàwya arkanàr ke . Ohxe rma haxa ryenyo hamà , kekon hatà . 
13	Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye . Tokarymaxem me nay hamà , àrwo yonyhorunu , kekon hatà . Tonytxaxem me nay hamà , toto komo wya , omeroron komo wya . Mosonà wya rokaryetxhàrà xarha , tokarymaxem me rma rha mpànà naha ha . Tonytxaxem me rma rha mpànà naha ha , omeroron komo wya , noro hutwahkahpàra ehtxoho menye , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya , 12 komo wya.
Xuknasà wya mokàtho ymo wahohsehe hampànà , owyanye katxhàrà on ha . 
14	Txesusu yahohsonàr xe nehxakon hatà , Xuknasà Eskaryotesà , àxanhàn komo wya . 12 komo kukuru rma mok nehxakon hatà , Xuknasà Eskaryotesà . Àro ke toy hatà , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo hyaka . 
15	Mokàtho ymo wahohsehe hampànà , owyanye , kekon hatà , àwyanye . Wahohsehe hampànà , owyanye . Twahak mehemetxowà , rowya , kekon hatà , Xuknasà , àwyanye . Àro ke txenyeru yàmtxownà hatà , àwya , 30 me hatà , Txesusu yahohtoho hatà . 
16	Àro wyaro tàwya ahosàtxhe rma , Txesusu yahohsotxahke nehxakon hatà , Xuknasà , àwyanye . Àsokentoko tahohsorye naye , kekon hatà , tàwya rma . Amnye nyhe txko tahohsorye nay hamà , kekon hatà , tàwya rma.
Txesusu yasahxemtotho komo yonyhoryetxhàrà on ha . 
17	Sa , nenmahye haxa hatà , asahxemtotho komo . Ekeyu àwakanomnà yonahtoho katxho rma àro hatà . Àro hoko rma , 7 me nenmahyatxkon yoh hatà , Xuknewyana komo . Wahoro htxeron ho , thoryen heno komo yohokoko àtothàrànhàrà hutwetxkon hatà . Àro rma ho nomohtxownà hatà , ànhananàhrà ro komo , Txesusu hyaka . Henta ryhe amna nenyhoryeno , kasahxemtotho komo , ketxkon hatà , àwya . Henta ryhe amna nenyhoryeno , kasahxemtotho komo . 
18	Àtotxoko , owto ymo hona , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . Àto toto menyatxhe . Onà wyaro màketxhe ha , àwya . Nomokyan hatà , khananàhnye komo , màketxhe ha , àwya . Tàyàmà hyaka tàtotho hahnok nay hatà , màketxhe ha , àwya . Omàn yawo nasahxemten hatà , tànhananàhrà ro kom yakoro , amna yakoro , màketxhe ha , noro wya , kekon hatà , Txesusu . 
19	Àro ke totxownà hatà . Txesusu rwonàmàthàr yawo ro nehxatxkon hatà . Tasahxemtotho komo yonyhoryetxownà hatà.
Txesusu wya tahohsotho yokarymatxhàrà on ha . 
20	Àro rma kokmamrà ro nasahxemtotxownà hatà , Txesus komo , tànhananàhrà ro kom yakoro , 12 kom yakoro . 
21	Tasahxemtontokonye rma , onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye , kekon hatà . Okukur komo ryhe rahohsehe hampànà , roxanhàn komo wya , kekon hatà . 
22	Àro wyaro tàwyanye enytxatxhe rma , nekhokatxownà hatà . Osomahyaka onà wyaro nketxkon hatà , àwya . Amna yohà y , ayahohsonye uro , owya , ketxkon hatà , omeroro , osomahyaka . 
23	Onà wyaro neyuhtxownà hatà , Txesusu . Oryen yaka rakoro àhpanyenhàrà rma , rahohsony me naha , kekon hatà . 
24	Àwayehso àtehe hampànà , Toto me Enusah kaxe , àmenhosahonhàr yawo ro ryehtxoho me . Tanàhnohsom me mak naha , rahohsonyenhàrà ymo heno . Enurhura tehtok haxa , ohxe esnàràtho haryhe , kekon hatà , Txesusu . 
25	Onà wyaro nkekon hatà , Xuknasà , ahohsonyenhàrà ymo . Khananàhnye y , ayahohsonye uro , owya , kekon hatà . Omoro rma , ayahohsonye uro màkano , kekon hatà , Txesusu , àwya.
Ekeyu kràskatxhàrà on ha . 
26	Tasahxemtontokonye rma , ekeyu yanàmye hatà , Txesusu . Apa y , ohxe onàmàthàrà onà , kekon hatà , Khoryenkomo wya . Nàkràskay hatà . Nekamye hatà , tànhananàhrà ro komo wya . Ahohtxoko , kekon hatà , àwyanye . Tohtxoko . Rohun kuknonà rma onà , kekon hatà . 
27	Ufa xkun yonà yanàmye hatà . Apa y , ohxe onàmàthàrà onà , kekon hatà . Nàmye hatà , àwyanye . On hoye entxoko , omnyamo , omeroro , kekon hatà , àwyanye . 
28	Rokamsukuru kuknonà rma onà . Kekamsuhkehe , Khoryenkomo wya romryenon komo yonyhoryetxehkany me wehxaha tawro ke . Àro ke kekamsuhkehe , rowya toto komo yonyhoryetxho me , thenyenohnà komo rma yonyhoryetxho me , anhànàthàyamo yowtoho me , kekon hatà . 
29	Onà wyaro àkehe , owyanye . Ufa xkun yonhàra harha wehxaha , kekon hatà . Royàm yowto ho harha oyehtokonye , anaro meno ufa xkunu tenyatxhe hampànà . Àro hohra rma hak oyehtokonye , enhàra roro rma wehxaha , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà ro komo wya.
Uro màhnànkatxehketxhe hampànà katxhàrà on ha . 
30	Tasahxemtotxhenye , wano yatxownà hatà , Txesus komo . Twanotatxhenye rma , totxownà hatà , Oryefera yàhàn hona . 
31	Onà wyaro nkekon hatà , Txesusu , àwyanye . Amnye rma kohsaya uro màhnànkatxehketxhe hampànà , omnyamo , omeroro , kekon hatà . Anhà komo wya rahohtoho hoye ro , uro màhnànkatxehketxhe hampànà . Àsok tawro hana . Onà wyaro nken hamà , àmenhosahonhàrà . Kahneru komo yonye ro heno wetahehe hampànà . Àro ke natakhahyatxhe hampànà , eknàthàyamo . Àro wyaro rma nkehe , àmenhosahonhàrà . Àro wyaro katxhàrànhàr yawo ro matakhahyatxhe hampànà , rohyaye , kekon hatà , Txesusu . 
32	Àwayehsahonhàrà rma , kasanàmyaha harha hampànà . Rasanàmàtxhe , oywahonye àtehe hampànà , Karyeryeya yamtar hona , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . 
33	Onà wyaro haxa nkekon hatà , Petru , àwya . Moxamo ohnànkatxehketxow hana , omeroro . Uro haxa ryhe , ohnànkahra ro mak wehxaha ha , kekon hatà , Petru . 
34	Onà wyaro yaworo xaxa àkehe , owya , kekon mak hatà , Txesusu , àwya . Noro ywenyeke wehxaha màkehe hampànà , rohoko . Màkehe xarha , màkehe xarha , osorwawo ro , kekon hatà . Àro wyaro rma màkehe hampànà , amnye rma kohsaya , apaytara htàmpàra ro rma haka , kekon hatà , Txesusu , Petru wya . 
35	Àro wyaro kahra wehxaha , kekon hatà , Petru , àwya . Noro ywenyeke wehxaha kahra ro mak wehxaha ha , ohoko . Norotho xarha àwayehkatxoko katxho me rma ryehtoko , àro wyaro kahra rma wehxaha , kekon hatà , Petru . Àro wyaro rma rha nketxkon hatà , ukukur komo xarha , Txesusu nhananàhrà ro komo rma , omeroro.
Khoryenkom yakoro Txesusu rwonàmàthàrà on ha . 
36	Nat waka totxownà hatà , Txesus komo , tànhananàhrà ro kom yakoro . Ketsemane rma àro hatà , nat yosotà . Eryewtatxoko , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . Tan ehtxoko . Uro ryhe , meya nyhe txko àtehe . Khoryenkom yakoro àrwonàmso àtehe , kekon hatà . 
37	Petru yarày hatà . Sekmeknew muru komo xarha yarày hatà , takoro . Meya nyhe txko totxownà hatà . Nekhokay harha tà , Txesusu . Noseryehokay harha tà . 
38	Thenyehra koseryehokehe , rohnawo , kekon hatà , Petru komo wya . Àwayehpaya wehxan hamà , roseryehokanàr ke . Tano rma hak ehtxoko . Tonke rma ehtxoko , owyanye rakoronomanàr horà , kekon hatà , Txesusu , Petru komo wya . 
39	Meya nyhe txko toy xarha tà . Tano me ro rma nehurkay hatà , yukryeka hona . Onà wyaro nàrwonàmye hatà . Apa y , ryeryewhamtoho hona uro ukurunhoko , rokurunhonàr xe oyehtok mak ha , kekon hatà . Rano me rohra mak ryesnàr xe wehxaha . Ayano me ro ryhe ryesnàr xe wehxaha , kekon hatà , Txesusu , Khoryenkomo wya . 
40	Nomokye harha tà , Petru komo hyaka . Nànàkyatxkon hatà . Onà wyaro nkekon hatà , Petru wya . Ownàhtxow hamà , kekon hatà , àwya . Tonke ehtxoko àkan haxa hawe , owyanye . Mexehra ownàhtxow hamà . Rakoronomahra mahtxok hamà , kekon hatà . 
41	Tonke ehtxoko . Khoryenkom yakoro orwonàmtxoko , anhà nkukmahtor me oyehtxoho menye , kekon hatà . Ohxe oyesnàr komo xe rma manatxhe haryhe , ohnawonye . Ahoxemra mak manatxhe , ohun kom ke , kekon hatà , Txesusu . 
42	Toy xarha tà . Nàrwonàmye xarha tà . Apa y , ryeryewhamtoho hona rokurunhohra oyehtoko , keryewhamyaha rma , ayano me ro mak ha , kekon hatà . 
43	Nomokye harha tà , Petru komo hyaka . Nànàkyatxkonà rma hatà , twetun kom ke rma haxa mak hatà . 
44	Àro ke toy xarha tà , àhyayenye . Nàrwonàmye xarha tà . Àro wyaro osorwawo ro nàrwonàmye hatà , Txesusu . 
45	Nomokye harha tà , Petru komo hyaka . Ownàkyatxowà rye rma hamà , kekon hatà , àwyanye . Ownàkyatxowà rye rma hamà . Ahakatxok ha . Àsok tawro hana . Tahohsoso haxa wehxan hamà , anhà komo wya , Toto me Enusah kaxe , kekon hatà , àwyanye . 
46	Asanàmtxok ha . Àpa txow ha . Mok noro hamà , rahohsonye ymo , kekon hatà , Txesusu , Petru komo wya.
Waha komo wya Txesusu yahosàthàrà on ha . 
47	Àro wyaro Txesusu wya tatoko rma , nomokye hatà , Xuknasà . 12 komo kukuru rma mok nehxakon hatà . Toto komo yokyakon hatà , takoro . Thenyehra rma haxa nehxatxkon hatà , omohxemo komo . Xuknewyana yoh komo nànyaketxho rma mokyam nehxatxkon hatà , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo nànyaketxho komo rma , horykomo komo nànyaketxho komo rma . Twatmanke nehxatxkon hatà . Tkatxefaranke xarha nehxatxkon hatà , àyehrye komo rma hatà . 
48	Onà wyaro kanyenhàr me nehxakon hatà , Xuknasà , àwyanye . Noro mpànà wamtxuhkehe ha , noro rma mahohsatxhe hampànà , kanyenhàr me nehxakon hatà , ahohsonye ymo . Àro wyaro kanyenhàr me nehxakon hatà , Txesusu ywero ehtxoho menye . 
49	Tomokàtxhe rma , Txesus yawo ro toy hatà . Ha y , khananàhnye y , kekon hatà . Namtxuhkay hatà . 
50	Hoymo y , rahohsoso momokno hamà , mokyamo wya , kekon hatà , Txesusu , àwya . Uro ahohsoko rma , kekon hatà . Àro wyaro àwya katxhe rma , àhyaka haxa nomohtxownà hatà , Xuknas yakoron komo . Txom , nahohtxownà hatà . 
51	Tkatxefaranà wakay hatà , Txesus yakoron komo kukuru . Khoryenkom màn yonye ro komo yohà ymo yanototho hanakay hatà , txaray . 
52	Onà wyaro haxa nkekon hatà , Txesusu , àwya . En yaka harha enkahko , akatxefaranà , kekon hatà . Katxefara ke otahano ynye me oyehtokonye , katxefara ke rma rha totahaxem me manatxhe hampànà , kekon hatà . 
53	Ukurunhohnà uro . Ryekurunhonàr xe ryehtoko , royàm yakoro rorwonàmràtho haryhe , uro ukurunhoko tawrotho haryhe rowya , rakoronomanàràtho haryhe àwya , kahe yawon komo nyaknyàràtho haryhe àwya , thenyenohnà komo rma nyaknyàràtho haryhe àwya . Àro wyaro uhutwahra kat manatxowà , kekon hatà . 
54	Noro wya rokurunhontok haxa , àmenhosahonhàr yawo rohra ryesnàràtho haryhe . Àro yawo ro rma haxa mpànà wehxaha ha , kekon hatà , Txesusu . 
55	Onà wyaro nkekon xarha tà , waha komo wya , tahosnyenhàyamo wya . Àsok tawro twatmanke momohtxowà , kekon hatà . Àsok tawro tkatxefaranke momohtxowà . Waha me uro menyatxow hamà . Àro ke twatmanke momohtxow hamà , owyanye rahohtoho me , kekon hatà , Emahona ro Khoryenkom màn yawo wehxaknano , hananàhno ynyàr hoko . Àto rma ryehtoko , rahohsàra rma mehxatxkenano , kekon hatà . 
56	Amnye rma haxa uro mahohtxowà , àmenhosahonhàr yawo ro ryehtxoho me , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno komo nmenhotho yawo ro ryehtxoho me , kekon hatà , Txesusu . Àtoko rma noro hnànkatxehkatxownà hatà , ànhananàhrà rotho komo , omeroro . Nekahtàmtàhkatxownà mak hatà.
Tosonytxaxemà ro komo wya Txesusu yonytxatxhàrà on ha . 
57	Txesusu yatxownà hatà , ahosnyenhàyamo . Kayfas màn yaka natxownà hatà , Khoryenkom màn yonye ro komo yohà ymo màn yaka . Àro yaka rma ohsamnohsah me nehxatxkon hatà , tosonytxaxemà ro komo , àyweronàhyamano ynye ro komo rma , horykomo kom yakoro xarha . 
58	Txesus wenarye toy hatà , Petru , moxe nyhe hatà . Kayfas màn watxan yaka ryhe toy hatà . Àro yaka rma nowomye hatà . Àto rma neryewtay hatà , Kayfas yanoto komo hyawo . Osonytxatxho komo yonytxanàr xe nehxakon hatà . 
59	Txesus wayehkanàr xe nehxatxkon hatà , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo , tosonytxaxemà ro kom yakoro . Àro ke , noro yanhànà yonyenhàyamo yohoryatxkon hatà . Yaworonohnà komo rma yohoryatxkon hatà . 
60	Ehxera ro mak nehxatxkon hatà , noro yanhànà yonyenhàyamo . Yaworohra ekarymany kom haxa ryhe , yak nehxatxkon hatà . Àmahyakanye nomohtxownà xarha tà , asakon komo . 
61	Onà wyaro nketxkon hatà . Mosonà amna nenytxeko , ketxkon hatà . Onà wyaro nkeknan haryhe . Khoryenkom mànàtho yarymatxehkanye uro , keknano . Atarymatxehkaxahotho rma weryaha harha , keknano . Osorwawo ro enmahàtxhe , weryaha harha , Khoryenkom mànà , keknano , mosonà , ketxkonà rma haryhe tà . 
62	Nasanàmye hatà , Khoryenkom màn yonye ro komo yohà ymo . Onà wyaro nkekon hatà , Txesusu wya . Eyukhuranye manaye , kekon hatà . Eyukhuranye manaye . Yaworo katà , yaworohra haxa katà , àro wyaro oyokarymetxowà , moxamo , kekon hatà , Txesusu wya . 
63	Tatàknye rma nehxakon hatà , Txesusu . Àro ke , onà wyaro nkekon xarha tà , noro ymo , àwya . Oskarymak xaxa mak hampànà , amna wya , kekon hatà . Yaworo xaxa oskarymak hampànà , Khoryenkomo wya oyomtatkanàr hona , tehxemà ro wya oyomtatkanàr hona . Kryestu omoro , owya . Khoryenkom muru omoro , owya . Yaworo xaxa oskarymak hampànà , amna wya , kekon hatà . 
64	Omoro rma , Kryestu omoro , Khoryenkom muru omoro , màkano , kekon hatà , Txesusu . Onà wyaro xarha àkehe , owyanye . Amnye uro menyatxhe hampànà . Toto me Enusaho rma menyatxhe hampànà , kekon hatà . Khoryenkom hanaka eryewtaxaho rma menyatxhe hampànà , howehehra eryewtaxaho rma . Àro wyaro ehonomnà me xaxa uro menyatxhe hampànà , kekon hatà . Kahrutun wawo romoknàrà xarha menyatxhe hampànà , kekon hatà , Txesusu . 
65	Àro wyaro Txesusu wya katxho rma , atxke rma haxa nehxakon hatà , noro ymo wya . Neryehokatxehkay hatà . Àro ke , thononàthàrà yawotoy hatà , teryehokatxho hutwamohsonàr horà . Khoryenkomo wyaro ehonomnà me nosonyan hamà , mosonà , kekon hatà . Khoryenkomo wàràhyaken hamà . Menytxatxowà rma , kekon hatà . Àro ke , anhàn yokarymany komo yonytxahra harha tehtxe . 
66	Àsok màketxowà , omnyamo , moson hoko , kekon hatà . Àsok màketxowà , moson hoko . Onà wyaro neyuhtxownà hatà , tosonytxaxemà ro komo . Twayehkahorye naha , ketxkon hatà . 
67	Txesusu yompatar horye netahtatxownà hatà . Netahatxownà xarha tà . Empatawo nahetxownà xarha tà . 
68	Onà wyaro nketxkon hatà , etahany kukur komo , àwya . Onok oyotahano , etaxko mpa , ketxkon hatà . Kryestu me oyehtoko , etaxko , oyotahanyenhàrà , ketxkon hatà . Àro wyaro newnohyatxkon hatà.
Petru wya noro ywenyeke wehxaha katxhàrà on ha . 
69	Màmyaye rma nehxakon hatà , Petru . Nàmno watxan yawo rma eryewtaxaho nehxakon hatà . Àhyaka nomokye hatà , omaso , anotonano . Txesus yakoronotho komo kukuru omoro hamà , kekon hatà , àwya . Karyeryeya yamtar hon yakoronotho omoro hamà , kekon hatà , omaso . 
70	Norohnà uro , kekon mak hatà , Petru . Noro ywenyeke wehxaha . Orwonà hutwahra wehxaha , kekon hatà . Àro wyaro nkekon hatà , toto komo nenytxanàr me , omeroron komo nenytxanàr me . 
71	Nàmno watxan hotaka toy hatà . Àto rma ehtoko , nenyey hatà , omaso rma rha . Txesus yakoronotho moson hamà , kekon hatà , àton komo wya . Nasarye honotho yakoronotho rma moson hamà , kekon hatà . 
72	Norohnà uro , kekon xarha tà , Petru . Noro ywenyeke wehxaha . Àro wyaro yaworo xaxa àkehe , owya , Khoryenkomo wya romtatkanàr hona , kekon hatà . 
73	Mexehra exetxhe , Petru hyaka totxownà hatà , àton komo . Nyamoro kukur me xaxa manay hamà , omoro , anar me orwon yesnàr ke , ketxkon hatà , àwya . 
74	Noro ywenyeke wehxaha , kekon mak hatà . Noro ywenyeke wehxaha . Àro wyaro yaworo xaxa àkehe , owyanye . Yaworohra rowya tatok haxa , Khoryenkom hak romtatkano , kekon hatà . Àro wyaro nkekon hatà , teryewrye ro hatà . Àro wyaro àwya katxhe rma , nàhtàmye hatà , apaytara . 
75	Txesusu rwonàmàthàràtho hutway harha tà , Petru . Noro ywenyeke wehxaha màkehe hampànà , rohoko , katxhàràtho rma hutway hatà . Màkehe xarha , màkehe xarha , osorwawo ro , katxhàràtho rma , àro wyaro rma màkehe hampànà , apaytara htàmpàra ro rma haka , katxhàràtho rma hutway hatà , Petru . Àro ke nahatakay hatà , nàmno watxan yaye . Nàratay hatà , thenyehra . Noseryehokekonà rma haxa mak hatà , tàwya noro ywenyeke wehxaha katxhàràtho hok hatà.

27
Peratusu hyaka Txesusu yaràthàrà on ha . 
1	Sa , nenmahye hatà . Enmahàtxhe rma nosonytxatxehkatxownà hatà , tosonytxaxemà ro komo , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo rma , horykomo kom yakoro xarha . Txesus wayehkatxho hoko nosonytxatxehkatxownà hatà . 
2	Noro yasohtotxownà hatà . Natxownà hatà , Peratusu hyaka , kofehnakno hyaka . Nahohsotxownà hatà , àwya.
Xuknas heno wayhàthàrà on ha . 
3	Àsok hana nehxakon ha , Xuknas ha . Onà wyaro nehxakon hatà , noro ymo , Txesusu yahohsonyenhàrà ymo . Twayehkaxem me Txesus yehtxoho yonytxay hatà . Tàwya enytxatxhe rma , anar me harha tanhànàthàrà yonyey hatà . Àro ke 30 txenyerutho yarày harha tà , Xuknewyana yoh komo hyaka harha , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo hyaka rma , horykomo komo hyaka xarha . Ahohsotxhetàtho rma yarày harha tà , àhyakanye . Tàmrà xe harha nehxakon hatà , àwyanye . 
4	Atxke rma haxa wehxak hamà , kekon hatà , àwyanye . Enyhoru ro ryhe wahohsek hamà , owyanye . Rohoye ro wayehyan hamà , enyhoru ro heno . Atxke rma haxa wehxak hamà , kekon hatà , Xuknasà . Àna matà , ketxkon mak hatà . Ayanhànàthàrà hokonohnà ro mak amna ha . Uhutwanàr xehra amna naha , ketxkon hatà . Àsok tawro amna meryehoken harha . Omoro rma uhutwako , ketxkon hatà . 
5	Àro ke txenyerutho yarymay hatà , Xuknasà . Khoryenkom màn yawo rma 30 txenyerutho yarymay hatà . Àsnye ro toy hatà . Natamposohtoy heno hatà , tano me ro rma . Bo wayehye hatà , Xuknas heno . 
6	Txenyerutho yamuhtxownà harha tà , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo . Khoryenkom màn yaye natxownà hatà . Atxke nay hamà , onàtho , ketxkon hatà . Toto wayehkatxhetàtho rma on hamà . Toto kamsukutho yehetho rma on hamà . Àro ke atxke nay hamà , ketxkon hatà . Tonkahporyehra nay hamà , txenyerun komo yon yaka . Khoryenkom màn yawon yaka rma tonkahporyehra nay hamà , ketxkon hatà . 
7	Àsoke ryhe teryatxowà , ketxkon hatà . 30 txenyerutho hoko rma nosonytxetxkon hatà . Toto heno komo yonamtoho tehekahtxe , onàtho hona , txenyerutho hona , ketxkon haxa hatà . Àro ke , toto yowtotho yehekahtxownà hatà . Oryen kahnye ro yowtotho rma yehekahtxownà hatà . Anaro heno komo yonamtoho me harha netxownà hatà , hawana me Xerusaryen hona omohxemo heno komo yonamtoho me rma hatà . 
8	Àro ke , onà wyaro katxho me harha nehxakon hatà , àro ha . Toto kamsukutho hutwatxho onà katxho me harha nehxakon hatà , owto . Àro wyaro katxho me roro rma naha . 
9	Àro wyaro àwyanye ehekahtoho hoko rma , yaworo rma haxa nehxakon hamà , àmenhosahonhàrà . Onà wyaro nmenhoy hatà , amnyehra , Xeryemeyas heno , Khoryenkomo rwonà yokarymanye ro heno.
Onà wyaro nketxhe hampànà , Ehsayewyana kukur komo . 30 txenyeru ryhe , noro yehetho me hak nahko , ketxhe hampànà . Noro yehethotho hona rma , toto yowtotho yehekahtyatxhe hampànà . 
10	Oryen kahnye ro yowtotho rma yehekahtyatxhe hampànà . Àro wyaro rma nmenhoy hatà , Xeryemeyas heno . Txesusu yehethotho hoko ryhe , àro wyaro rma nmenhoy hamà . Anatoko , onà wyaro nmenhoy xarha tà . Kohkom yano me ryhe , oryen kahnye ro yowtotho wehekatàye . Àro wyaro rma nmenhoy hatà , Xeryemeyas heno.
Peratusu wya Txesusu yonytxatxhàrà on ha . 
11	Kofehnakno yakratawo nehxakon hatà , Txesusu , Peratusu yakratawo . Onà wyaro nkekon hatà , noro , àwya . Xuknewyana komo kayaryetà omoro , owya , kekon hatà . Omoro rma , Xuknewyana komo kayaryetà omoro màkano , kekon hatà , Txesusu , àwya . 
12	Xuknewyana yoh komo yoyukhura mak nehxakon hatà . Noro hoko atxke nàrwonatxkon hatà , nyamoro ha , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo rma , horykomo kom yakoro xarha . Eyukhurany mak nehxakon hatà , Txesusu . 
13	Àro ke , onà wyaro nkekon xarha tà , Peratusu , àwya . Atxke nàrwonatxow hamà , moxamo , ohoko , kekon hatà . Anaro rha ayanhànà yokarymetxow hamà . Enytxahrany kat manaye , kekon hatà , Peratusu . 
14	Eyukhura mak nehxakon hatà , Txesusu . Oskarymahra ro mak nehxakon hatà . Ekurunhohra ro mak nehxakon hatà . Àro ke , thenyehra noseryehokay hatà , Peratusu . Àsok tawro oskarymahra nay haryhe , kekon hatà , tàwya rma.
Amoyathohoko yahkotohen hona katxhàrà on ha . 
15	Tasahxemtotho kom ho yohà , toto heno yonampatakahetxkon hatà , Xuknewyana komo , Kofehnakno wya . Watxa ymo yawo ahryemxemotho kom hoye rma nenampatakahetxkon yoh hatà , àwya . Toto kom yano me rma nenampatakahekon yoh hatà , Peratusu . 
16	Àwyanye Txesusu yahosnàtoko rma , watxa ymo yawo nehxakon hatà , toto . Barakmasà rma noro hatà . Anhà ymo rma haxa mosonà katxho me rma nehxakon hatà , noro . 
17	Àro ke , onà wyaro nkekon hatà , Peratusu , toto komo wya , ohsamnohxemo komo wya . Onok wenampatakaheno , Barakmas katà , Txesus haxa katà , Kryestu rma noro hatà , kekon hatà . Onok yonampatakahonàr xe manatxowà , rowya , kekon hatà , Peratusu , toto komo wya . 
18	Àsok tawro hana . Onà wyaro nehutwekon hamà , tàhnawo . Txesusu yahohsotxow hamà , eh komo , rowya , tatakuynyàr kom ke hamà , ehonomnà me toto komo wya noro yonyàr ke hamà , kekon hatà , tàhnawo . Àro ke , Txesusu yonampatakahonàr xe nehxakon hatà . 
19	Thetxe yosenyetàthàrà hoye ro xarha enampatakahonàr xe nehxakon hatà . Tàwya Txesusu yonytxantoko rma , thetxe yosenyetàthàrà yonytxay hatà . Thetxe yanoto rwonà yonytxay hatà . Amnye rma nosenyetno hatà , ohetxe , Txesus hoko , kekon hatà , anoto , àwya . Tosenyetàthàr hoye ro thenyehra noseryehokan hatà , kekon hatà . Enyhoru ro noro hatà , anhànà ehxera ro mak nay hatà , kekon hatà . Àro ke àwayehkahohra exko hatà , kekon hatà , àhetxe yanoto , Peratusu wya . Àro hoye ro rma , Txesusu yonampatakahonàr xe nehxakon hatà , Peratusu . 
20	Onà wyaro haxa nketxkon hatà , Xuknewyana yoh komo , toto komo wya , ohsamnohxemo komo wya . Barakmas haxa enampatakahoko , katxoko , Peratusu wya , ketxkon hatà . Txesus haxa ryhe àwayehkahoko , katxok xarha , àwya , ketxkon hatà , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo , horykomo kom yakoro xarha , toto komo wya . 
21	Onà wyaro nkekon xarha tà , kofehnakno , àwyanye . Onok haxa ryhe wenampatakaheno , kekon hatà . Onok yonampatakahonàr xe manatxowà , rowya , kekon hatà . Barakmas haxa enampatakahoko , ketxkon hatà , toto komo , àwya . 
22	Àsoke ryhe Txesusu weryano , kekon hatà , Peratusu , àwyanye . Kryestu rma noro hatà . Àsoke ryhe weryano , owyanye , kekon hatà . Amoyathohoko , yahkotohen hona , ketxkon hatà , omeroro . 
23	Àsok ehtxoho hoye ro wamoyathoheno , kekon hatà , Peratusu . Àsoke ryhe naye , anhànà , owyanye , kekon hatà , toto komo wya . Thenyehra rma haxa kowontetxkon hatà , nyamoro , teryewrye ro rma haxa mak hatà . Amoyathohoko , yahkotohen hona , ketxkon hatà . 
24	Ronytxahra ro mak natxow hamà , moxamo , kekon hatà , Peratusu , tàwya rma . Natmeryketxow hamà , kekon hatà . Àro ke tuna yokhoy hatà . Nosomyakorokay hatà , toto komo nenyàr me . Onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Rano me rohra , ayano me rony haxa , tamoyathosom me naha , mosonà . Omnyamo rma , amoyathohony me manatxhe , kekon hatà , Peratusu , àwyanye . 
25	Àro wyaro hamà , ketxkon hatà , toto komo , omeroro . Amna yano me hak tamoyathosom me nahko . Tanàhnohsom me rma hak amna nehxe . Tanàhnohsom me rma hak nahtxoko , Xuknewyana komo rma , amna yohamrà rma , ketxkon hatà , toto komo . 
26	Àro ke , Barakmasà yonampatakahoy hatà , Peratusu , nyamoro yano me . Txesusu hpokhoy hatà , arymano ynye ro komo wya . Namoyathohoy xarha tà , àwyanye . Yahkotohen hona amoyathoso atxok ha , kekon hatà , àwyanye.
Arymano ynye ro komo wya Txesusu yownohàthàrà on ha . 
27	Txesusu yatxownà hatà , arymano ynye ro komo , kofehnakno yanoto komo . Kofehnakno mànà ymo yaka htxero natxownà hatà . Tkukur komo yanyehtxekatxownà hatà . Omeroro rma nohsamnohtàkatxownà hatà , Txesusu hyaka . Noro yownohso nomohtàkatxownà hatà . 
28	Hononkatxownà hatà . Honomtotxownà harha tà , tàswayem ke , ehonomnà komo hononà wyaron ke , ewnohrà me rma hatà . 
29	Ewekhàrà hryekahtxownà xarha tà , erokon me . Ehonomnà komo yorokonà wyarono rma àro hatà . Suu , noro yhutho hona netxownà hatà , ewnohrà me rma rha hatà . Omamu yàmtxownà xarha tà , àwya . Ehonomnà komo yahoso wyarono rma àro hatà . Emyaka rma netxownà hatà , ewnohrà me rma rha hatà . Tosoknar kom ho neryewtatxownà xarha tà , akrataka . Ha y , Xuknewyana komo kayaryetà y , ketxkonà rma haryhe tà , àwya , ewnohrà me rma rha hatà . 
30	Noro horye netahtatxownà xarha tà . Omamu yahohtxownà harha tà . Àro rma ke noro yhutho yotahatxownà hatà . 
31	Àro wyaro tàwyanye ewnohtàkatxhe rma , tàswayemàtho wakatxownà harha tà . Honomtotxownà harha tà , àhononàthàr ke harha . Amoyathoso natxownà hatà.
Txesusu yamoyathothàrà on ha . 
32	Amoyathoso Txesusu yaryatxkon hatà , arymano ynye ro komo . Tàtonàr kom me , toto yohotxownà hata . Semawu rma noro hatà . Seryene honotho rma mok nehxakon hatà . Noro wya rma yahkotoheno yarhotxownà hatà . Txesus wayehkatxho rma yarhotxownà hatà , Semawu wya . 
33	Amoyathono ytxoho ro na nahatakatxownà hatà . Korkota rma àro hatà , esotà . Okno yhutho yotxhotho onà katxho rma àro hatà , Korkota katxho . 
34	Àwokru yàmyatxkon haryhe tà , Txesusu wya . Tutxunyem yohkuru ke ufa xkunu wakanomaxaho rma àro hatà , àwokru , ehtxe wyaron hatà . Nàmyatxkonà rma haryhe tà , àwya , eryewru hutwahra ehtxoho me . Atxke txko tàwya ukukmatxhe rma , enhàra nehxakon hatà , Txesusu . 
35	Namoyathotxownà hatà , yahkotohen hona . Tàwyanye amoyathotxhe rma , àwomunuthuru yokamtxownà hatà , tàwyanye rma . Tohu txko yarymatxownà hatà , tàwyanye xenytxoho me , tàwyanye àrotho uro hamà katxho me . Àro wyaro nekamtxownà hatà , tàwyanye rma . 
36	Neryewtatxownà hatà . Eryewtaxaho rma , noro yonyatxkon hatà . 
37	Àmenhosaho yetxownà hatà , wewe hona , Txesusu yhutho yohoye . Txesusu mosonà katxho rma , Xuknewyana komo kayaryet heno mosonà katxho rma , menhotxownà hatà , noro yanhànà hutwamohsonàr horà rma haryhe tà . 
38	Àhanawo rma wahanhotho yamoyathotxownà xarha tà , asak hatà . Anaro , howehehra nehxakon hatà . Anaro xarha , howehe nehxakon hatà . 
39	Txesusu wàràhyaketxkon hatà , toto komo , àhyaha tàtosom komo . Wàh wà nketxkon hatà , ewnohrà me hatà . 
40	Owya ymo hxako , ketxkon hatà . Khoryenkom mànàtho yarymatxehkanye uro , kanyenhàràtho omoro hatà . Atarymatxehkaxahotho rma weryaha harha , kanyenhàràtho rma omoro hatà , ketxkon hatà . Osorwawo ro enmahàtxhe , weryaha harha , Khoryenkom mànà , kanyenhàràtho rma omoro hatà . Àro wyaro ehonomnà me oyehtoko , ekurunhoko , awayehrà hona , ketxkon hatà . Osonyhoryek harha . Khoryenkom muru me oyehtoko , ohtok harha , yahkotohen hoye , ketxkon hatà , toto komo , Txesusu wya , ewnohrà me hatà . 
41	Àro wyaro rma rha newnohyatxkon hatà , Xuknewyana yoh komo xarha , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo rma , àyweronàhyamano ynye ro kom yakoro xarha , horykomo kom yakoro xarha . Onà wyaro nketxkon hatà . 
42	Toto komo yonyhoryetxownà hatà . Noro rma , osonyhoryehra ro mak nay hamà , ketxkon hatà . Ehsayewyana komo kayaryet me nay hatà . Kàkayaryet kom me tehtoko , yahkotohen hoy hak nàhtono , denyàr kom me , ketxkon hatà . Kàwyanye àhtonàrà yonyetxhe , noro mokro hamà tketxhe ha , ketxkon hatà . 
43	Khoryenkom hona nenyan hatà . Khoryenkom muru uro kanyenhàr me nay hatà . Ukurunhohra mak nay hamà , Khoryenkomo , ketxkon hatà . Noro xe tehtok haxa , ukurunhonàràtho haryhe mà , àwya . Nukrunhon haxa haka , noro xe tehtoko , ketxkon hatà , Xuknewyana yoh komo . Àro wyaro newnohyatxkon hatà . 
44	Àro wyaro rma rha newnohyatxkon hatà , wahanhotho komo xarha , noro yakoro amoyathoxemotho komo rma.
Txesus wayhàthàrà on ha . 
45	Kamàmà thataw ehtoko , nawanay harha tà . Ràà kay hatà , yukryeka yamtar horye , omeroro hatà . 3 oras nenatày hatà , tawanye rma hatà . Kokonyehra rma hak ehtoko , tawanye rma hak nehxakon hatà . 
46	Kokonye ehtoko , nàrwonàmye hatà , Txesusu , teryewrye ro hatà . Erye , erye , ryema sakmahtane , kekon hatà . Àro wyaro katxho rma , onà wyaro katxho me rma naha . Rohoryenà y , rohoryenà y , àsok tawro uro màhnànkan harha katxho me rma naha . 
47	Àro wyaro tàwyanye enytxatxhe rma , onà wyaro nketxkon hatà , àton kukur komo . Eryeyas heno yanyekyan hamà , ketxkon hatà . 
48	Àtoko rma karyhe toy hatà , toto , ukukur komo rma , àwokru horà . Sosoheno yaràhtoy hatà , ufa xkun ke , tutxunyem ke rma . Omam hotkoso neryey hatà . Nàmye hatà , Txesusu wya entoho me . 
49	Thona ro hak tehtxe , ketxkon mak hatà , anar komo . Tenytxe haka , omoknàrà . Nomokyan xana , Eryeyas heno , ketxkon hatà . Ukurunhos xana nomokyano . Tenytxe haka , ketxkon hatà . 
50	Kowontay haxa hatà , Txesusu , teryewrye ro hatà . Àro wyaro tkowontatxhe rma , wayehye hatà . Tano me ro rma wayehye hatà . 
51	Àro wyaro Txesus wayehnàtoko , Khoryenkom màn yawonotho newaraxkay hatà . Thoko rma newaraxkay hatà , wom yatxarakaxahotho , Khoryenkom màn yawonotho . Eryehtyero newaraxkay hatà , txomo na hama . Nosowusày xarha tà , yukryeka . Nerakay xarha tà , tohu ymo . Àro wyaro tahoxetà yonyhoy hamà , Khoryenkomo , Txesus wayehnàtoko . 
52	Nasanàmtxownà xarha tà , toto heno komo , àwayehxemo kom waye . Natahurmakay hatà , enamàthàyamotho , tohu ymo , ahusahotho ymo . Thenyehra nasanàmtxownà hatà , àwayehxemotho komo , Khoryenkomo mryenon heno komo rma . 
53	Tonamàthàyamotho yaye nahatakatxownà hatà . Amnye , Txesusu yasanàmàtxhe , totxownà hatà , owto ymo hona , enyhoru ro hona rma , Xerusaryen hona rma . Àto rma nosonyhetxkon hatà , toto komo wya , thenyenohnà komo wya . 
54	Yukryeka yosowusnàrà yonyey hatà , horykomo , arymano ynye ro komo yohà rma , 100 komo yohà rma . Akoron komo xarha , arymano ynye ro komo rma , nenytxownà hatà . Txesusu yonyàr hoko ehxemo rma mokyam nehxatxkon hatà , nyamoro ha . Khoryenkom yahoxetà hutwamohsotho yonytxownà hatà , thenyehra hatà . Àro ke noseryehyatxkonà rma haxa mak hatà . Khoryenkom muru me nahko hamà , moson heno , ketxkon hatà . 
55	Àto nehxatxkon xarha tà , woràskomo komo , thenyenohnà komo rma . Moxe ro rma , omeroro nenytxehkatxownà hatà . Txesus yakoronotho komo rma mokyam nehxatxkon hatà , Karyeryeya yamtar hoye omohxemotho komo rma , Txesus yakoronomanyenhàyamotho rma . 
56	Àwawonye rma nehxakon hatà , Maryeya . Maknara honotho rma mok nehxakon hatà . Àwawonye rma rha nehxakon xarha tà , Maryeya rma rha . Txaku yonà rma noro hatà . Xose yon xarha noro hatà . Àwawonye rma rha nehxakon xarha tà , Sekmeknew muru komo yonà.
Txesusu yekehàtho yonamàthàrà on ha . 
57	Àro rma kokmamrà ro , Peratusu hyaka toy hatà , horykomo . Xose rma noro hatà , tkatxhonkemà ro rma hatà . Arymateya honotho rma mok nehxakon hatà . Txesusu nhananàhàtho me rma rha nehxakon hatà . 
58	Noro rma toy hatà , Peratusu hyaka . Txesusu yekehàtho yanàr xe wehxaha , rowya enamtoho me , kekon hatà , àwya . Àro ke narhoy hatà , Peratusu , àwya . Noro hak nano ha , kekon hatà , tanoto komo wya . 
59	Àro ke ekehàthàrà yarày hatà , Xose . Karamye hatà , wom ke , xenyeno rma ke , enyhoru rma ke . 
60	Nenamye hatà , toh yowtar yaka , onamno ytxoho yaka , tànakatxhàrà rma yaka . Toto heno komo yonamtoho mehra hak nehxakon hatà . Tohu ymo hanamay xarha tà , ewtar hotaka . Ahutoho ymo rma hanamay hatà . Àro wyaro tàwya ahurutxhe , toy hatà.
61	Àto rma nehxatxkon hatà , Maryeya komo , Maknara honotho rma , esohye xarha , Maryeya rma rha . Eryewtaxaho rma , Txesusu yonamàthàrà màhto nehxatxkon hatà.
Xuknewyana yoh komo wya Txesusu yonamàthàrà yonyhothàrà on ha . 
62	Xuknewyana komo yosonyhoryetxho yawasàn me rma hak nehxakon hatà . Kokmamye haxa hatà . Sa , nenmahye hatà . Enmahàtxhe , Peratusu hyaka nohsamnohtxownà hatà , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo , Farysew kom yakoro xarha . 
63	Onà wyaro nketxkon hatà , àwya . Kofehnakno y , ketxkon hatà . Tàtemarontaxemà ro me nehxak hamà , noro heno , ketxkon hatà , Txesus hoko . Tano rma hak tehtoko , onà wyaro nkeknano , amna nenytxanàr me . Osorwawo ro enmahàtxhe , kasanàmyaha harha hampànà , àwayehxemo kom waye , keknano , ketxkon hatà , Peratusu wya . Àro wyaro tàwya tatoko , temaronteknan hamà . 
64	Àro ke , noro heno yonamàthàrà xenyhoko , ayanoto komo wya , ketxkon hatà . Osorwawo ro enmahrà , ohxe xenyhoko , àwyanye , ànhananàhrà rotho komo wya ekehàthàrà yanàr hona , àwyanye nasanàmno harha tawro hona , ketxkon hatà . Àsok tawro hana . Anatoko ekehàthàrà yaryatxow hana , ànhananàhrà rotho komo . Yaworohra onà wyaro nketxow hana . Àwayehxemo kom waye nasanàmno harha , ketxow hana , toto komo wya , ketxkon hatà . Àro wyaro àtemarontatho komo , atxke rma haxa nay hamà . Noro heno temarontathàràtho yoho rma haxa atxke nay hamà , toto komo wya yaworo nketxow hamà , nasanàmno hamà , tawro ke . Àro ke , noro heno yonamàthàrà xenyhoko , ayanoto komo wya , arymano ynye ro komo wya , ketxkon hatà , Xuknewyana yoh komo , Peratusu wya . 
65	Arymano ynye ro kukur komo atxoko , kekon hatà , Peratusu , àwyanye . Àtotxoko . Ohxe mpànà menyhetxhe ha , àwyanye , kekon hatà . 
66	Àro ke totxownà hatà , Txesusu yonamàthàrà na . Tohu ymo hsomatxownà hatà , ahutuhkanàr horà . Arymano ynye ro komo yanotomatxownà xarha tà . Tano roro ehtxok hampànà , ohxe xenytxok hampànà , ketxkon hatà , àwyanye . Àro wyaro Txesusu yonamàthàrà yetxownà hatà , Xuknewyana yoh komo , akoronotho komo wya ekehàthàrà yanàr hona.

28
Txesusu yasanàmàthàrà on ha . 
1	Hokano ytxoho yawasàn me rma hak nehxakon hatà . Kokmamye haxa hatà . Sa , nenmahye hatà , domenku . Enmahrà ro totxownà hatà , Maryeya komo , Maknara honotho rma , esohye xarha , Maryeya rma rha . Txesusu yonamàthàrà yonyxe totxownà hatà . 
2	Nosowusày mak hatà , yukryeka , thenyehra rma haxa mak hatà . Àsok tawro hana . Kahe yaye nomokye hatà , Kohkom yanoto . Tohu ymo yotakay hatà , ewtar hotaye . Neryewtay hatà , àhona . 
3	Sasa wyaro tonyxem me nehxakon hatà . Àhonon xarha , buknye rma haxa nehxakon hatà . 
4	Tàwyanye xenyetxhe rma , nàràrànatxkon hatà , arymano ynye ro komo , oseryehrà kom hatà . Txesusu yonamàthàrà yony komo rma mokyam nehxatxkon hatà . Tàywenyeke harha nehxatxkon hatà , àwayehsaho wyaro rma hatà , kahe yawon hona toseryehrà kom ke rma haxa mak hatà . 
5	Onà wyaro haxa nkekon hatà , kahe yawono , woràskomo komo wya . Oseryehpàra ehtxoko , kekon hatà . Oseryehpàra ehtxoko . Txesusu yonyxe momohtxow hamà . Amoyathosahotho rma yonyxe momohtxow hamà , kekon hatà . 
6	Tan ehxera naha . Nasanàmno ha , àwayehxemo kom waye . Tàrwonàmàthàràtho yawo ro rma nasanàmno ha , kekon hatà . Omohtxoko . Xenytxoko , enamàthàràtho , kekon hatà , kahe yawono . 
7	Owyanye xenyetxhe , àtotxoko . Ekarymaxe àtotxoko , ànhananàhrà rotho komo wya . Àwayehxemo kom waye nasanàmno hatà , màketxhe ha , àwyanye , kekon hatà . Oywahonye ten hatà , Karyeryeya yamtar hona , màketxhe ha , àwyanye . Àto menyatxow hatà , màketxhe xarha , àwyanye . Àro wyaro rma wekarymano , owyanye , kekon hatà , kahe yawono , woràskomo komo wya . 
8	Àro ke karyhe totxownà hatà , woràskomo komo , onamno ytxoho nyero . Nàràrànatxkon hatà , ewankaran komo . Neryehotetxkon xarha tà , thenyehra hatà . Ekarymaxe karyhe tetxkon hatà , ànhananàhrà rotho komo wya . 
9	Àtontokonye rma , nehotxownà hatà , Txesusu . Ha y , kekon hatà , àwyanye . Àhyaka totxownà hatà , woràskomo komo . Tano me ronye rma nehurkatxownà hatà , akrataka . Àhrorà yahohtxownà hatà . Ehonomnà me xaxa manay hamà , ketxkon hatà , àwya . 
10	Ewankaramra ehtxoko , kekon hatà , Txesusu , àwyanye . Àtotxoko , rowtà komo hyaka . Onà wyaro màketxhe ha , àwyanye . Karyeryeya yamtar hona màtetxow hatà , àto rma noro menyatxow hatà , màketxhe ha , àwyanye , kekon hatà , Txesusu , woràskomo komo wya . 
Yaworohra Txesusu yekehàtho yokarymatxhàrà on ha . 
11	Tetxkonà rma hatà , woràskomo komo , Txesusu nhananàhrà rotho komo hyaka . Àtontokonye rma , totxownà xarha tà , arymano ynye ro kukur komo . Onamno ytxoho nyero totxownà hatà . Owto ymo hona totxownà hatà , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo hyaka . Nekarymatxehkatxownà hatà , àwyanye . 
12,13	Àro ke nohsamnohtàkatxownà hatà , Xuknewyana yoh komo , Khoryenkom màn yonye ro yoh komo rma , horykomo kom yakoro xarha . Nosonytxatxownà hatà . Txesusu yasanàmtoho yokaytanàr xehra nehxatxkon hamà . Àro ke nosonytxatxownà hatà . Tosonytxatxhenye rma , onà wyaro nketxkon hatà , arymano ynye ro komo wya , Txesusu yonamàthàrà yonyenhàyamo wya . Otxenyerun komo amna nàmyaha , owyanye , ketxkon hatà . Otxenyerun komo amna nàmyaha , owyanye . Àro ke , onà wyaro màketxhe ha , toto komo wya . Kohsaya tetxoko , ànhananàhrà rotho komo , màketxhe ha . Amna nàknàtoko rma , ekehàthàrà yaryatxoko , màketxhe ha , toto komo wya , ketxkon hatà , Xuknewyana yoh komo , arymano ynye ro komo wya . 
14	Anatoko ownàkàthàyamo yonytxen hana , Kofehnakno . Ewakhàra nay hana , ohokonye , ketxkon xarha tà , àwyanye . Àro wyaro ewakhàra ehtoko , amna newakoryehe harha , ayanàhnohpàranye ehtxoho me , ketxkon hatà , Xuknewyana yoh komo , àwyanye . 
15	Àro ke txenyeru yahohtxownà hatà , nyamoro . Xuknewyana yoh komo nàmàtho rma yahohtxownà hatà . Àrwonàmàthàyam yawo ro nekarymetxkon hatà , toto komo wya . Ànekarymatxhàyamo rma , nekaytekon hatà , thenyehra hatà . Tonytxaxem me rma haxa nehxakon hatà . Xuknewyana komo nenytxanàr me rma haxa nehxakon hatà.
Txesusu wya tànhananàhrà rotho komo nyaketxhàrà on ha . 
16	Karyeryeya yamtar hona totxownà hatà , Txesusu nhananàhrà rotho komo , 11 komo rma . Àhà ymo hona totxownà hatà . Txesusu wya àsna màtetxhe ha katxhàr hona rma totxownà hatà . 
17	Àto Txesusu yonytxownà hatà . Tàwyanye xenyetxhe rma , tano me ronye rma nehurkatxownà hatà , akrataka . Ehonomnà me xaxa manay hamà , ketxkon hatà , àwya . Ukukur komo rma , onà wyaro haxa nketxkon hatà , tàhnawonye . Noro me nay haryhe , ketxkon hatà , tàhnawonye . 
18	Àhyakany haxa toy hatà , Txesusu . Onà wyaro nkekon hatà , àwyanye . Royàm yano me ehonomnà me xaxa wehxaha , kahe yawon komo yoho rma haxa mak ha , yukryeka hon komo xarha yoho rma haxa mak ha , kekon hatà . 
19	Àro ke , rano me àtotxoko . Uro ekarymatxoko , toto komo wya , anaro rha yana komo wya , omeroron komo wya , kekon hatà . Uro ekarymatxoko , àwyanye , romryenon me harha ukukur komo yehtxoho me . Aymomtxok xarha , tuna kwaka , kekon hatà . Aymomtxoko , Khoryenkomo mryenon me harha ehtxoho menye , Khoryenkom muru mryenon me harha ehtxoho menye , Khoryenkom yokato mryenon me harha ehtxoho menye , kekon hatà . 
20	Àhananàhtxok xarha . Rowya ahananàhtoho komo wyaro rma rha , nyamoro xarha àhananàhtxoko , royuknye ro me ehtxoho menye , kekon hatà . Onà wyaro àkehe xarha , owyanye . Ohyawonye roro rma wehxaha . Yukryeka hona harha romokhàra ro rma haka , ohyawonye roro rma wehxaha , kekon hatà , Txesusu , tànhananàhrà rotho komo wya.

